**底栖魔鱼诅咒（Aboleth Curse）（风暴之书）**　

死灵系　

**等级：**术士/法师4　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**被接触的活物　

**持续时间：**永久　

**豁免检定：**强韧通过无效　

**法术抗力：**可　

如同底栖魔鱼污秽的触碰一般，你对接触的生物带来可怕的痛苦。目标的皮肤变成透明的粘膜。变形后的生物必须用冰凉的清水保持湿润，否则每隔10分钟就会受到1d12的伤害。此外，该生物的天生防御加值（如果有）降低1，但不会降到0以下。由魔法物品提供的天生防御加值不受这种转变的影响。　

这一诅咒无法被解除，但是倘若在24小时内施展移除诅咒可以将其移除。在那之后，只有医疗术，集体医疗术，有限许愿术，奇迹术和许愿术可以将其移除。　

 

**武器吸收（Absorb Weapon）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**刺客2 （完美冒险为刺客3）

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**影响区域：**所接触到的武器，该武器不可被其他生物持有 

**持续时间：**一小时/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**意志过则无效**（**物品**）**；见下文 

**法术抗力：**可**（**物品**）**

*握在你手上的武器开始消失，直到你完成法术为止。当你念毕最后一个咒文时，这把武器也完全的消失无踪。在同一时间，你的手臂上浮现了有著武器形状的红色印记。*

只要该武器当时不是在其他生物手上，你可以将你碰触的武器**（**甚至该武器有毒**）**吸收到你的手臂之中。当你施法的时候，这把武器对你而言必须是把轻型武器。 被吸收的武器对於人没有任何感觉，也不会影响该人物的活动性。不管多麼细心的搜索也无法察觉到被吸收的武器存在，但是“侦测魔法”能显示出一股魔法能量的 存在。这把武器存在的唯一跡象只有在你的皮肤上，那一道形似该武器的模糊印记。

当你接触该印记**（**等同於取出武器的动作**）**，或是法术持续时 间结束时，该武器会出现在你的手上，而法术也随之终止。如果你在取出该武器的同一轮中使用它攻击，你可以尝试在战斗中以即时动作进行佯攻，而且在唬骗的检 定上有+4的加值。具有感知的魔法武器可以对这法术进行检定对抗，但是其他的武器则不能。

 

**法力吸收（Absorption）（万法大全）**

防护系 

**等级：**术士/法师9

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**10分钟/每等级或直到能量散发 

*当你完成这个法术复杂难解的手势之后，你的听觉感受到一阵轻微的嗡嗡声。你的身体感觉到温暖，以及觉得身上充满了保护的能量。*

对你施展的法术或法术型能力效果将会被吸收，而被吸收的法术能量将会转换为你自己的法术能量。此法术仅可吸收以你为目标的远距法术，会影响你的接触性法术、效果性法术**（**比如沉默术**）**以及范围性法术**（**如火球术**）**都无法被吸收。 

施展法术吸收之后，你可以吸收总法术等级1d4+6的法术**（**骰值由DM秘密掷骰**）**。你所吸收的每个法术，其法术等级需扣掉可吸收的法术等级。如果有法术 仅被部分吸收**（**即该法术等级超过了剩下可吸收的法术等级总量**）**，就将该法术等级除以没被吸收的等级来计算效果。如果是伤害性法术，便可以依此决定你所受到 的伤害比例。如果是产生某些影响的法术，便使用该比例的结果去决定遭受法术影响的机率。 

举例而言，你身上还可吸收3级的法术吸收等级，而 你此时受到5级法术“支配人类”的影响。法术吸收便会吸收3级的法术等级，而剩下40%的机会**（**2/5**）**让你会正常受到该法术的影响。如果成功的对你造成 影响，该法术的豁免检定你依然可以进行**（**如果有**）**。同样地，如果你受到6级法术“解离术”的影响，而你身上还残留著4级的法术吸收等级，那麼就还会残留2 级的法术等级，而该法术只会对你造成正常的33%**（**1/3**）**的伤害。 

你可以使用吸收的法术能量来施展任何你已知或是已准备的法术，而这个 法术不会减少你每天准备的法术，也不会减少你每天可使用的法术数量**（**所以你必须纪录目前已经吸收和使用的法术等级**）**。储存的法术能量等级必须在你想要施展 的法术等级以上，而且你手边必须有欲施展的法术所需要的材料或成分**（**并且使用掉这些材料**）**。 

 

**深渊军团（Abyssal Army）（万法大全）**

咒法系**（**召唤**）**[混乱、邪恶] 

**等级：**牧师9、术士/法师9 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**10分钟 

**距离：**中程**（**100英尺+10英尺/每等级**）**

**影响区域：**两名以上的召唤生物，生物之间相距不可超过30英尺

**持续时间：**十分钟/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

当你完成法术的同时，炽热的雾气自地面升起并且笼罩著你附近。从巨浪般的雾气中，畏缩并且哭泣的恶魔们走了出来。巨大的阴影浮现在恶魔们的身后，回应你的呼唤。

这项法术让你从无尽深渊中召唤出一群恶魔来供你差遣。

当召唤完成时，会出现2d4隻的怯魔。十分钟之后，会出现1d4个巴布魔。再经过十分钟后，会出现一名弗洛魔。每一名召唤出来的生物在生命骰数上拥有最大生命骰值。一旦这些生物被召唤出来，他们就会在法术的持续时间内为你服务。

恶魔大军会明确的服从命令并且不会对你攻击——即使其他人想到办法去控制他们。你不需要维持专注来控制恶魔们，你也可以随时遣散单一或是一群恶魔。 

 

**深渊狂怒（Abyssal Frenzy）(邪魔释典I)**

变化系[邪恶]

**等级：**牧师8，狂怒领域7

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个动物，类人生物，魔法兽或变种类人生物

**持续时间：**1轮/等级（D）

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你一边挥舞着圣徽一边说出一个深沉的名号。立刻，你所指定的生物变成了它原本形态的恶魔版本。*

你将使目标生物变形。这种变形看上去令人相当震惊——生物的皮肤长出厚厚的毛皮或锯齿状的鳞片，角从它的头部和身体上长出，它的手掌扭曲成爪子等等。该变形将在法术持续时间内有以下的优缺点：

·基础陆地速度提高30英尺。

·天生护甲获得+3增强加值。

·假如目标生物没有则它将获得两个爪抓攻击。假如它先前没有爪子，那么它的新爪子的基础伤害将取决于它的体型，如同下表给出。如果它已经有爪抓攻击，基础伤害将提高一个等级，如同是生物体型变大了一级。

| **目标体型** | **基础爪抓伤害** |
| ------------ | ---------------- |
| 超微型       | 1d2              |
| 微型         | 1d3              |
| 超小型       | 1d4              |
| 小型         | 1d6              |
| 中型         | 1d8              |
| 大型         | 2d6              |
| 超大型       | 2d8              |
| 巨型         | 4d6              |
| 超巨型       | 6d6              |

 

·撕扯（特异能力）：如果目标生物的两个爪抓在一轮中都命中一个目标，它就可以撕扯血肉，造成等同于双倍于它的爪抓的伤害，双倍力量修正值修正。

·目标获得60英尺远的黑暗视觉，或它现有的黑暗视觉延伸60英尺。

·在力量和体质上获得+2亵渎加值。

·敏捷-2减值。

目标在法术效果下将无法交流，施法，使用类法术能力，激活魔法物品或使用除它天生武器以外的武器。

 

**群体深渊狂怒（Abyssal Frenzy，Mass）(邪魔释典I)**

变化系[邪恶]

**等级：**狂怒领域9

**目标：**每等级一个动物，类人生物，魔法兽或变种类人生物，所有这些互相之间的距离不能超过30英尺

该法术和*深渊狂怒*有相同的效果，除了如上文指出的这些。

 

**深渊裂隙（Abyssal Rift）(邪魔释典I)**

咒法系（召唤）[邪恶]

**等级：**熵领域9，术士/法师9

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/等级）

**效果：**10英尺宽，60英尺深裂缝，每施法者等级5英尺长

**持续时间：**3轮

**豁免检定：**反射过则无效；见介绍

**法术抗力：**可

*当你施法时大地都在颤抖。即刻的，大张着的充满着黑色火焰的裂缝撕裂了地面，似乎想要吞噬一切。*

该法术将在地面上创造出矩形的裂缝。你可以指定裂缝在哪裂开，但它必须是在相对水平地面上的一条直线。在法术持续时间内，在裂缝周围60英尺内施展的任何带有邪恶描述的咒法系法术的施法者等级+2。

你不能把裂缝开在现存的建筑物诸如塔楼，城墙或迪恩的折叠要塞之下。但你可以将其开在货车，帐篷或是类似的移动物体或轻型的建筑物的下方。没有准备的物体完全或部分处于裂缝所占据的格子中将坠落，受到6d6点坠落伤害。任何完全或部分站立在裂缝打开区域的生物必须成功做一次反射豁免否则同样会坠入裂缝中，受到同样数目的伤害。成功的豁免表示该生物避免了坠入而移动到了最近的安全方格（s）。

任何坠入裂缝的东西都将被黑焰灼烧因而每轮受到6d6点火焰伤害和6d6点神能伤害。能量抗力或免疫对神能伤害无效。

在法术持续时间的第二和第三轮，黑火不断充斥着裂缝。另外，裂缝中还会伸出黑色的燃烧着的触手伸向裂缝周边60英尺范围内的所有生物。这些生物每轮都可以做一次反射豁免以避免避开燃烧的触手；豁免失败而被鞭打到的生物将受到3d6点火焰伤害和3d6点神能伤害。

在法术持续时间结束时，裂缝将合上。任何在其闭合时仍陷入在裂缝中的东西将被异界传送（如同同名法术）到深渊随机的一层。裂缝留下的所有痕迹都会成为它形成的地面上的永久性的伤痕。

**施法材料：**一小块精金和镶满宝石的价值至少1000gp的鹤嘴锄。

 

**加速运动（Accelerated Movement）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**吟游诗人1、游侠1、术士/法师1 

**法术成分：**S、M 

**施法时间：**迅捷动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**一轮/每等级**（**D**）**

当你完成法术手势时，蔚蓝色的光辉便围绕在你身上。你的脚步随即感受到了轻快的变化。

当疾行术产生效果时，你在“平衡”、“攀爬”、“躲藏”、“潜行”以及“翻滚”检定时可以使用正常的移动速度前进，而不会因此受到检定减值。加速运动不会影响技能因跑步或冲刺所承受的减值。 

**施法材料：**一只死去的蟑螂

 

**精准术（Accuracy）（完美奥术）**

变化系

**等级**：战法师1，巫觋1

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：接触

**目标**：碰触到的一件弹射武器或每等级一件投掷武器

**持续时间**：10分钟/每等级

**豁免****检定**：意志，通过则无效（无害，物体）

**法术抗力**：可（无害，物体）

当施放此法术时，你将强化一件或更多投掷武器或是一件弹射武器，使其更容易命中远处的目标。在法术持续时间内，受影响的武器其射程加倍。

**材料成分**：在每件受术武器上用来描绘神秘符号的墨水。

 

**强酸箭（Acid Arrow）**

咒法系（创造）[强酸]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**效果：**一支强酸箭

**持续时间：**1轮+1轮/每3等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

从你手中飞出一支魔法强酸箭迅速射向目标。你必须做一次成功的远程接触攻击才能集中你的目标。这支箭造成2d4的酸伤害，但并没有溅射伤害。除非被某种方法中和掉，否则每三个施法者等级（18级时达到最大）都会额外持续一轮，并在该轮内造成另外一次2d4点伤害。

**材料成分***：*弄碎的大黄叶和一条蝰蛇的胃囊。

**器材***：*一只飞镖。

 

**强酸吐息（Acid Breath）（万法大全）**

咒法系**（**创造**）**[酸] 

**等级：**术士/法师3 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**15英尺

**范围：**锥状爆发 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**反射过则减半 

**法术抗力：**可 

*你将一把火蚁塞进嘴中并且快速的喷吐出去。吐出去的蚂蚁在半空中转化成强酸液，酸液溅洒对手而且在对方身上留下了许多冒烟的洞。* 

你向前喷出锥状的强酸液。这股锥状强酸会造成每施法者等级1d6的强酸伤害**（**最高10d6**）**

**施法材料：**一把火蚁**（**死活皆可**）**

 

**酸雾术（Acid Fog）**

咒法系（创造）[强酸]

**等级：**术士/法师 6，水 7

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**20英尺半径扩散的雾，20英尺高

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

*酸雾术*创造出*一*大团浓烈的汽雾，很像**重雾术（solid fog）**产生的雾气。除了能让生物减速和阻碍其视觉外，这道法术的蒸汽带有强烈的酸性。从你施法开始算起，在你回合中每轮结束的时候，雾气会对处在其中的所有生物和物体造成2d6酸伤害。

**奥术材料成分***：*一撮混合了动物蹄粉末的干豌豆粉。

 

**酸雨术（Acid Rain）（战斗英雄）**

咒法系（创造）[酸]

**等级：**术士/法师5

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距 （400英尺+40英尺/等级）

**区域：**20尺半径，高40尺柱状

**持续时间：** 1轮+1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

你在目标区域创造出酸液构成的倾盆大雨，持续一整轮。范围内的所有生物都受到7d6点强酸伤害。

  区域内的地面会因为强酸变得泥泞或光滑，并在这种状态下持续1轮/施法者等级。在该地区内的移动速度减半，尽管生物可以通过DC10的平衡检定后以正常速度移动，检定失败意味着他这轮不能移动，失败5或更多的话，这个生物会倒地。

**材料成分：**一瓶强酸（价值10gp）

 

**强酸守护（Acid Sheath）（万法大全）**

咒法系**（**创造**）**[酸] 

**等级：**术士/法师5 

**法术成分：**V、S、M、F 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**1轮/每等级**（**D**）**

你用双手将一把火蚁压碎，并且将搾碎的汁液涂抹在你脆弱的肉体上。被压碎的火蚁成为了汁液覆盖在你的全身，形成了一道薄而半透明的鞘膜。

你酸液形成的鞘膜包覆住自己，强酸并不会伤害你。在鞘膜存在时你可以正常的呼吸以及施法。任何攻击你的生物可以对你造成正常的伤害，但是攻击者同时也会 受到每施法者等级两点的强酸伤害**（**最高30点伤害**）**。长型武器，例如长矛在这种情况下不会让攻击者受到伤害。酸鞘术无法保护你不受其他形式的伤害，比如说 火焰伤害。 

如果你在擒抱中，其他参与擒抱中的生物在他们每回合开始时**（**当然还是在擒抱中**）**都会受到强酸伤害。 

当你身上还留有酸鞘时施展任何与强酸有关的法术时**（**比如强酸箭**）**，你可以额外造成每骰数+1的额外伤害。 

**施法材料：**一把火蚁**（**死活皆可**）**

**施法器材：**人型的玻璃雕像**（**至少价值50GP**）**

 

**酸液飞溅（Acid Splash）**

咒法系（创造）[强酸]

**等级：**术士/法师 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**一发酸液飞弹

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

你对目标发射了一颗小酸球。你必须做一次成功的远程接触攻击才能击中目标。酸球造成1d3点酸伤害。

 

**酸雨暴（Acid Storm）（万法大全）**

咒法系**（**创造**）**[酸] 

**等级：**术士/法师6 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**中距**（**100英尺+10英尺/每等级**）**

**范围：**柱状**（**半径20英尺、高20英尺**）**

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**反射过则减半 

**法术抗力：**否 

随著暗绿色的乌云在上方急旋著，酸臭且黄绿色的大雨宣洩而下。

酸雨可对范围内所有生物造成每施法者等级1d6的强酸伤害**（**最高15d6**）**

**施法材料：**装有强酸的瓶子**（**价值10GP**）**

 

**精金之翼（Adamantine Wings）（完美巫师）**

变化系

**等级：**术士/法师7，巫觋7（金）

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1小时/等级（可解消）或直到消散

你长出一对精金之翼，这对翅膀让你获得60尺飞行速度（若中载以上则为40），机动性良好。

若你不用这对翅膀飞行，你可以以标准动作用翅膀攻击一次或整轮动作攻击两次（如同他们是天生武器），每个翅膀造成2d6+力量调整的挥砍伤害，重击范围19-20，击破伤害减免和硬度时视为具有魔法和精金特性，翼击不是额外攻击，它取代原本的攻击或全回合攻击动作。

以一个迅捷动作，你可以发射精金羽翼，如同散落的利刃，这是一种60尺锥形爆发的攻击效果，所有范围内的生物会受到10d6伤害（反射通过则减半，法术抗力有效，因为是法术效果，Dr无效），这种使用方式会立刻结束法术效果。

 

**由畏生敬（Adoration Of The Frightful）（龙之魔法）**

附魔系（魅惑）［影响心灵］

**等级：**吟游诗人3，牧师3，魔剑客2，术士/法师3

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60英尺

**范围：**60英尺半径弥散，以你为中心。

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

*从你体内发出雷鸣般的隆隆声，这声音席卷了胆怯的生物，并迫使它们尊重你。*

通过施放这个法术，你放射出使害怕的生物不会伤害你的魔法辉光。在该法术的效果持续期间，任何处于法术作用范围内的处于战栗、惊惧、或恐慌状态的生物对你的态度都变为友好（看《玩家手册》上的NPC态度）。该效果持续到给定生物的恐惧效果被移除，或者你或盟友攻击该生物或对它采取任何其它有敌意的行动为止。

**特殊：**学会该法术的角色在交涉检定上获得+1表现加值。

 

**空中警报（Aerial Alarm）（战斗英雄）**

防护系

**等级：**巡林客2、术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势、器材/法器

**施法时间：**1标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/等级）

**影响区域：**半径100呎，高500尺的柱状范围

**持续时间：**2小时／每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

如同「魔法警报」，除了这个柱状范围高达500尺，而且只会被中型或更大的飞行生物所触发。

**奥术器材成分：**一个小铜铃、一些极细微的银线。

 

**轻敏飞行（Aerial Alacrity）（荒野族裔）**

变化系

**等级：**天空4，术士/法师4

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

你的空中移动变得更快更灵活，你的飞行速度增加30呎，机动性提升一级，最高到灵活（见「地下城主指南」第20页）。你在空中的AC与反射检定都能得到+1闪避加值。

 

**授予苦痛（Affliction）（好人书）**

死灵系[善良]

**等级：**牧师3，德鲁依3，术士/法师3，神谴3

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**目标：**触碰到的邪恶生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

目标生物立刻受到下表列出的苦痛影响（没有潜伏期），苦痛类型由施法者决定。苦痛只会伤害邪恶生物，任何邪恶生物都会受到等同于列表上的伤害，伤害数值还要加上他的魅力加值。

邪恶元素或邪恶不死生物会受到1点额外伤害，邪恶异界生物及侍奉邪神的牧师则会受到2点额外伤害。表中所列的DC为后续检定的难度（在决定是否受「授予苦痛」影响时，使用法术原本的豁免难度）。

| **苦痛**       | **难度** | **伤害\*** |
| -------------- | -------- | ---------- |
| 腐败的堕落     | 18       | 1d4力量    |
| 恒久休眠       | 14       | 1d6敏捷    |
| 猛烈的欲念     | 15       | 1d3体质    |
| 噬心的愤怒     | 17       | 1d4智力    |
| 难以忘怀的良知 | 16       | 1d4睿智    |
| 无谓的自尊     | 20       | 1d6魅力    |

*见第三章崇善装备章节，有更多关于苦痛的叙述。

 

**援助术（Aid）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**牧师 2，善良 2，机运 2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触的活物

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**可（无害）

援助术给目标的攻击投骰和对抗恐惧效果的豁免上提供+1士气加值，再提供了1d8+施法者等级的暂时生命值（暂时生命值在施法者等级10级时达到最大，为1d8+10）。

 

**群体援助术（Aid, Mass）（万法大全）**

附魔系**（**胁迫**）**[影响心灵] 

**等级：**牧师3 

**距离：**邻近**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**目标：**一或多个生物，生物之间相距不可超过30英尺

   你高举你的圣徽并施展法术。银色的光辉在你的手中跃舞著，然后从你手中向每一位邻近的同伴跳去，并且使他们更强大。

此法术的效果如同援助术**（**AID，请看玩者手册说明**）**，但是他可以使范围内的多名生物得到等同於1d8+施法者等级的暂时生命值**（**最高到1d8+15**）**。 

 

**明心见性（Aiming At the Target）（完美奥术）**

防护系

**等级**：术士/法师5，巫觋5

**法术成分**：姿势

**施法时间**：一个迅捷动作

**距离**：个人

**目标**：自己

**持续时间**：专注，最多20分钟，见下文

当你用迅捷动作施展此法术时（见86页），你可增强专注能力以维持于一个已经施放的法术。此法术是唯一的几种**（**“明镜止水Finding the Center**（完美奥术）**”也是其中之一）在以专注维持另一个法术时可以施展的法术。明心见性让你在维持其它法术时在专注检定上得到+10环境加值，且其效果在你专注于该法术时一直持续（最多20分钟）。

 

**空气呼吸术（Air Breathing）（万法大全）（风暴之书）**

变化系  变化系[气]（风暴之书） 

**等级：**牧师3、德鲁伊3、术士/法师3 

**法术成分：**S、M/DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**目标：**接触到的活体生物 

**持续时间：**两小时/每等级；见下文

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

当你完成法术时，从你的手中形成了微小的气泡。你接触到的每一个生物，他的胸部开始喘气且颤动，然后开始能够有节奏的呼吸起来。

  变形的生物可以自由的呼吸空气。你所接触到的生物须平均分享此法术的持续时间。空气呼吸术不会使水中生物无法呼吸。

**施法材料：**一根短芦苇或麦杆 

**（风暴之书）**受变化的生物可以自由地呼吸空气。将法术的持续时间平均分配给你接触的所有生物。这个法术不会让生物失去在水中呼吸的能力。　

空气呼吸会反制或解除水中呼吸。　

**奥术施法材料：**一小瓶水。　

 

 

**凌空而行（Air Walk）**

变化系[气]

**等级：**气 4，牧师 4，德鲁伊 4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触的生物（巨型（Gargantuan）或更小）

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**可（无害）

受术者可以在空气中行走，如同走在固体地面上一样。向上移动很像登上一座小山。向上或向下最大角度是45度，此时速度为受术者正常速度的一半。

一阵强风（每小时21英里以上）能将受术者推向前或将其吹停在原地。在受术者的回合中每轮结束时，风都会吹动空气行走者，风速每达到5英里/小时就会吹动受术者5英尺。在特别强的大风中生物可能还会遭受其它的惩罚，例如失去移动的控制，或者受到物理伤害等。

如果法术持续时间过期时受术者还在高处，这个魔法会缓慢的结束掉。受术者会漂浮着下降1d6轮，每轮60英尺。如果在此期间内他接触到了地面，那么他将安全着陆。如果没有，他会从剩余的高度处跌落，受到每10英尺坠落距离1d6的伤害。由于解除一个魔法实际上就是结束它，因此如果*凌空而行*被解除掉，受术者依然可以以这种方式下降。但是如果是被**反魔场（antimagic field）**所抵消，那么将不会如此下降。

你可以给一匹受过特殊训练的坐骑施展**凌空而行**，这样就可以骑着它在空中行走。你可以花费一个星期来训练坐骑在有*凌空而行*的情况下行走（计作一项技巧，见驯养动物技能），驯养动物检定DC 25。

 

**化水为气（Airy Water）（风暴之书）**　

变化系[气，水]　

**等级：**水族领域6，术士/法师5　

**法术成分：**S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**0ft.　

**范围：**以你为中心，半径20ft.弥漫　

**持续时间：**10分钟/等级（可解消）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

这个法术将普通的水（或者水状的溶液）变为像空气一样可呼吸的稀薄物质。呼吸空气和在水中呼吸的生物在范围内都可以正常呼吸。　

在化为气体的水中移动比在普通的水中移动更为容易。游泳者每轮进行一次DC10的游泳检定；倘若成功便可以以正常速度游动，若失败则为半速。有游泳速度的生物可以不受减值地使用他们的游泳速度。生物可以使用正常的陆地速度在水底移动。在水底行走的生物不会在由沙，石头或是卵石构成的河床上受到减值，并且在泥浆上只需付出两格的移动便可以移动一格（见《风暴之书》第21页的水下地城区域Marine Dungeon Terrain部分）。　

最后，化水为气能取消水下近战攻击的减值，但是远程攻击依然会收到正常的水下减值。　

这个法术并不会过滤或净化固体微粒，因此在浑浊的液体中使用化水为气会产生一个被尘土或者烟雾笼罩的区域（并且造成类似的减值）。　

**施法材料：**一小撮碱盐。　

 

**魔法警报（Alarm）**

防护系

**等级：**吟游诗人 1，巡林客 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势，器材/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**区域：**以空间中一点为中心的20英尺半径弥漫区域

**持续时间：**2小时/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

每当超小型（Tiny）或更大体型生物进入被守护的区域或接触到它时，**魔法警报**会发出一种精神信号或声音作为警报。能说出密码（施法时由你决定）的生物不会触发这个**魔法警报**。在施法时你可以决定魔法警报是精神型的还是声音型的。

**精神警报**（Mental Alarm）：只要你在被守护区域的一英里以内，**精神魔法警报**就会对你（且仅对你）发出警报。你会注意到“乒”的一声，足够将你从正常的睡眠中惊醒，但是又不足以打断你的专注。**沉默术**（silence）对精神警报没有作用。

**声音警报**（Audible Alarm）：声音警报会产生一阵手铃的声音，任何处在被守护区域60英尺内的人都会清晰的听见它。之间每道关着的门会将此距离缩短10英尺，每堵坚实的墙会将此距离缩短20英尺。在安静的情况下，可以在180英尺的地方听到微弱的铃声。该声音会持续1轮。处在**沉默术**（silence）中的生物无法听见此铃声。

灵化或星界生物不会触发魔法警报。

魔法警报可以被**魔法恒定术**（permanency）所恒定。

**奥术器材：**一个小铃铛和一些极细的银线。

 

**增强寒躯（Algid Enhancement）（霜燃之书）**

变化系[寒冷]　

**等级：**牧师6　

**法术成分：**言语、姿势、冷火（coldfire）　

**施法时间：**一整轮　

**距离：**近距　

**目标：**1个寒系生物/级　

**持续时间：**24小时　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**不可　

你用冷火之潮激励寒系生物。受此影响，拥有寒冷子类的生物获得+1偏斜AC，1d8临时HP，攻击检定获得+1增强加值，对抗与火焰有关的豁免检定时获得+2加值，每3个施法者等级这些加值再+1.所以一个12级的施法者会使生物获得获得+5偏斜AC，1d8+4点临时HP，攻击检定获得+5增强加值，对抗与火焰有关的豁免检定时获得+6加值。　

这个法术不会影响没有寒冷子类的生物。　

**冷火构件：**一盎司冷火　

 

**高级魔法警报（Alarm, Greater） （万法大全）**

防护系

**等级：**吟游诗人2、术士/法师2 

**法术成分：**V、S、F 

**持续时间：**4小时/每等级**（**D**）**

  吟唱简短的歌曲之后，你用手指甲有节奏的敲著水晶铃，并且产生一个隐形的警报区域。

此法术的效果如同魔法警报，不过此法术还可以侦测到相连或是并存界域的生物进入此范围，像是灵界**（**ETHERNAL PLANE**）**和幽影界**（**SHADOW PLANE**）**

**施法器材：**以水晶雕刻而成的铃，价值至少值100GP。

 

**阵营灵光（Aligned Aura）（完美圣斗士）**

防护系

**等级：**暗黑卫士4，牧师4，圣武士4

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**20尺或60尺

**区域：**20尺半径弥漫或60尺半径爆发，以你为中心

**持续时间：**1轮/施法者等级或直到散发

**豁免检定：**看下文

**法术抗力：**可

当你施放该法术时，选择一个你阵营的非中立部分——混乱，邪恶，善良或守序。（如果你是中立阵营，在你施放该法术时你可以选择任意阵营）你立即被20尺的与你所选择阵营有联系的能量光辉环绕。在这一区域里的任何与该阵营有共同部分的生物获得加值，同时任何与该阵营相反的生物必须通过一个强韧检定否则接受减值。调整值的数值与特征在下表中列出，这些调整将在受影响的生物离开法术区域后结束。

| **阵营** | **加值**   | **减值**   |
| -------- | ---------- | ---------- |
| 混乱     | 攻击检定+1 | 豁免骰-1   |
| 邪恶     | 伤害骰+1   | AC-1       |
| 善良     | 豁免骰+1   | 攻击检定-1 |
| 守序     | AC+1       | 伤害骰-1   |

在持续时间结束前的任何时间，你可以选择对60尺爆发范围内的每个相反阵营的生物释放法术的剩余能量以造成1D4每剩余轮数的伤害（最大15D4），每个被影响的生物可以进行一次强韧豁免以减半伤害。这次爆发同时治疗相同阵营的生物每剩余轮数1点的伤害（最大15点），一旦这个效果被使用，本法术立即结束。

 

**阵营之牙（Align Fang） （万法大全）**

变化系[见下文] 

**等级：**德鲁伊2、游侠2 

**法术成分：**V、S、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**目标：**接触到的活体生物 

**持续时间：**一分钟/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

你跪在你的动物伙伴旁边，并用檞寄生的枝叶接触它的身体前面，因发出自然的力量。

阵营之牙可以使该生物的天生武器阵营化，善良、邪恶、守序或混乱由你决定。阵营化的天生武器可以无视某些生物的伤害减免，通常都是相反阵营的异界生物。这个法术无法施加在已经附有阵营的天生武器上面，像是大多数恶魔的啮咬与爪抓。

你无法在人造武器上施展此法术，像是剑之类的武器就不行。

当你施展此法术使天生武器带有善良、邪恶、守序或混乱阵营时，阵营之牙便带有善良、邪恶、守序或混乱的特性。

 

**群体阵营之牙（Align Fang, Mass） （万法大全）**

变化系[见下文] 

**等级：**德鲁伊3、游侠3 

**施法时间：**近距**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**目标：**一个生物/每等级，生物之间相距不可超过30英尺

  你高举檞寄生的枝叶来引发自然的力量后，你的动物盟友们的锐牙与利爪便散发出淡蓝的光芒。

  这个法术的功能和*阵营之牙*相似，不过它可以影响范围内的多数同伴。 

 

**阵营武器（Align Weapon）**

变化系[见正文]

**等级：**牧师 2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触的武器，或五十件投射物（在施法的时候所有这些投射物都必须互相接触）

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效（无害，物品）

**法术抗力：**可（无害，物品）

*阵营武器*可以根据你的选择让武器变成善良、邪恶、守序、或者混乱。被阵营化的武器可以克服特定生物的伤害减免。这个法术不能对已经具有阵营的武器使用。

你不能对天生武器施展此法术，例如徒手击打。

当你将武器变为善良、邪恶、守序、或者混乱时，*阵营武器*也就对应成为善良、邪恶、守序、或者混乱法术。

 

**群体阵营武器（Align Weapon, Mass） （万法大全）**

变化系[见下文] 

**等级：**牧师3 

**施法时间：**近距**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**目标：**一把武器/每等级，武器之间相距不可超过30英尺

  *你高举你的圣徽并且唸颂著带有力量的古文。同伴的武器开始散发出蓝色的光辉。* 

  这个法术的功能和*阵营武器*相似，不过它可以影响范围内的多数近程或远程武器。 

 

**急速术（Allegro） 万法大全（完美冒险）**

变化系

**等级：**吟游诗人3 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**迅捷动作 

**距离：**20英尺

**范围：**以你为中心的半径20英尺爆发范围 

**持续时间：**一分钟/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**强韧过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*随著你手指的摆动以及几个简单的秘法字语，你丢出手中的羽毛来完成法术。剎那间，半透明的蓝色微粒从你的身上散发出来，并且包围住你和你身旁准备离去的伙伴们。*

在法术范围内的每一个生物可以在基本移动速度上得到30英尺的增强加值，但是提升上限不可超过该生物原本的基本移动速度两倍**（**换句话说，普通的半身人速 度只会提升到40英尺**）**。受到该法术影响的生物可以在法术持续时间内维持法术的效果，即使他们已经离开了原本的法术范围。

**施法材料：**猎捕性鸟类的尾端羽根。 

 

**盟友追踪（Allied Footsteps）（完美巫师）**

预言系

**等级：**术士/法师2

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一整轮动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的自愿活物

**持续时间：**1天/等级（可解消）

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

法术目标会知道他来到你身边所需要的方向和大致的距离（误差10%以内），使他能在绝大多数场合下找到你，他也许不知道最佳路径，但法术不会被障碍物隔断。法术作用距离无限而且即使你死了仍然有效，如果你到了不同的位面，你或你的目标进入了反魔场或类似区域，法术会被暂时压制。

 

**修改机运（Alter Forture）（PHB2）**

预言系

**等级**：吟游诗人3，牧师3，德鲁依3，术士/法师3

**法术成分**：言语、经验值

**施法时间**：一个直觉动作

**距离**：近距（25呎+5呎/每2等级）

**目标**：一个生物

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**法术抗力**：无

*您用单一个字语创造出的短暂畸变吞噬迷惑了你的仇敌。*

你改变了机运流动的方向，让任何刚掷完的检定可以重掷一次。无论如何都必需接受重掷的结果。

**经验值花费**：200XP

 

**变身术（Alter Self）**

变化系

**等级：**吟游诗人 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10分钟/每等级（可解消）

你转变为一种和你正常形体属于同一种类的生物形体。新形体的体型和你正常体型之间相差必须在一级以内。新形体的最大HD等于你的施法者等级，在5级时达到最大5HD。你可以转变为同类的一员，甚至是你自己。

你保持你自己的属性值。你的职业和等级、生命值、阵营、基本攻击加值、以及基本豁免加值均完全维持原有不变。你保留了你原形体所有超自然能力和类法术能力性质的**特殊攻击**（Special Attacks）和**特质**（Special Qualities），除了那些需要肉体一部分而新形体又没有（例如喷吐武器需要的嘴，或凝视攻击需要的眼等）的能力。

如果特异能力性质的特殊攻击和特质来自职业等级，那么你可以将其全部保留，但是你失去了其它所有不来源于职业等级的这类能力。

如果新形体有语言能力，那么你可以如常交流。你保留了所有原形体的施法能力，但是要使用言语成分，新形体必须可以清晰的说话（即可以用语言说话），而要使用姿势或材料成分的话，新形体必须具有足够灵活可以操作的肢体。

在你保留自己思想的同时你获得了新形体的肉体特质。肉体特质包括天生体型，普通移动力（例如掘穴、攀爬、行走、游泳、有翅时的飞行，最高速度为飞行速度120英尺，非飞行速度60英尺），天生防御加值，天生武器（例如爪抓、啮咬等），种族技能加值，种族额外专长，以及任何各类肉体特征（翅膀的出现或消失，肢体数量等）。具有额外肢体不会让你比正常情况下获得更多的攻击次数（也不会对双武器攻击提供更多好处）。

如果特异能力性质的特殊攻击或者特质不属于之前列出的那些肉体特质，例如黑暗视觉、低光视觉、盲感、盲视、快速痊愈、再生、灵敏嗅觉等，那么你将不能获得它们。

你不能从新形体获得任何超自然特殊攻击，特质，或者类法术能力。你的生物种类（和亚种）保留原样，不会为新形体所变。你不能得到任何具有模版的生物形体，即便该模版不会更改生物种类或亚种。

你可以在新形体生物的正常范围内自由决定新形体的细微肉体特质（例如发色，毛发质地，肤色）。新形体的一些重要肉体特质（如身高，体重，性别）也由你控制，但是它们必须在该新形体生物的平均范围内。你可以有效的易容成新形体种族的普通一员。如果你使用这个法术进行易容，你在易容检定上有+10加值。

当这个变化产生的时候，如果新形体可以穿戴或持有你的装备，那么装备还会被它穿戴或持有，否则便会融入新形体中，并且失去作用。当你恢复到真实形体时，所有之前融入新形体的物品都会在你身体原来的位置上重新出现，并且重新发挥作用。如果你的原有形体不能穿戴处于新形体时穿戴的新东西，那么这些东西会掉下来落在你的脚边。那些新老形体都可以用共同的身体部分穿戴或携带的物品在变化的时候依然会以同样的方式被持有。任何从整体上分离出来的身体部分或装备部分都会变回它的真实外形。

 

**抄写术（Amanuensis） （万法大全）**

变化系

等级：牧师0、术士/法师0 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**近距**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**目标：**特定物品或是书写用物品 

**持续时间：**10分钟/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**物品**）**

**法术抗力：**可**（**物品**）**

*你将你的手指向文件，并且挥动著你的手，犹如拿著铁笔或羽毛笔一般的书写。当你吟诵法术时，纸张上面随著你的手出现了笔跡。* 

你可以将一份文件从他的来源**（**像是一本书**）**复制到另一本书、纸张或是羊皮纸上。这项法术每分钟可以复制250个字，并且可以做出如同原本的完美副本。这 个法术只能复制非魔法文件，图示和魔法性的文字**（**像是魔法书、卷轴或是法术“蛇纹法印”中的文字**）**则无法抄写。如果抄写目标同时含有一般文字和魔法性文字 **（**像是施展了“爆裂符文”的信件**）**，则只有一般文字的部分会被抄写过去，而魔法性字体占据的部分则会留下空白栏位。同样的，如果抄写目标同时带有图示和文 字成分，也只有文字部分会被抄写过去。

要施展该法术，必须先准备一张空白的纸、羊皮纸或是一本书来提供抄写。如果抄写目标有多页，此法术 会自动视情况抄写到下一页空白页。如果目标的页数超过了可用的空白页数，则该法术会照原样抄写到空白页耗尽为止。在抄写术的持续时间内，你可以重新指定该 法术去复制另外一份文件，并将他抄写到另一份空白的文件上，或是继续之前因为空白页不足而停止的文件副本。

这项法术无法翻译复制的文件。如果你不了解原文的内容，你也不会因此法术而了解复制文件。

 

**琥珀石棺（Amber sarcophagus）（好人书）**

塑能系

**等级：**术士/法师7

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每2等级）

**目标：**单一生物

**持续时间：**1天/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你将魔法能量注入一个琥珀球体，并猛力掷向目标。若你成功通过远程触碰攻击检定，琥珀会击中目标，并在释放出闪亮的能量后立即硬化，将目标困在一层半透明、固着的琥珀外壳中。目标受到绝对的保护并被保持在静滞的状态，无法被伤害，也无法进行任何动作。只要在「琥珀石棺」中，法术就能保护目标免于任何类型的攻击，包括针对心灵的攻击。

「琥珀石棺」有5点硬度以及每施法者等级10点hp（最高到200hp）。若hp降到0，石棺就会立刻碎裂并崩解成毫无价值的琥珀灰，同时目标也会自静滞状态中恢复（直到他的下一轮开始前都处于迟滞状态）。此外，已捕捉到目标的「琥珀石棺」的持续时间结束时，石棺会消失，被囚禁的生物也会从迟滞状态中醒转。

**材料成份：**一个价值至少500gp的球体琥珀。

 

**不定型体（Amorphous Form）（万法大全）**

变化系

**等级：**刺客3、术士/法师3 

**法术成分：**S、M 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**目标：**自愿被碰到，具有形体的生物 

**持续时间：**1分钟/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*你将动物胶洒在伙伴身上，并且安静的引发了法术。对方的骨头瞬间开始软化，他和他身上所有的东西开始塌陷，变成了没有固定形体的泥状物。* 

被施展的生物和他的装备会变成不定的泥形。新的形体没有骨骼而且属於液态，这可以使该生物能穿过洞口或是直径最小2英寸的开口。当形体处於泥形时，该生 物对毒素、变形和震慑效果免疫，致命一击与夹击也无法对他产生影响。他可以得到如同他陆地速度的游泳速度**（**如果他之前没有这项能力**）**。该生物可以在水中不 用呼吸，并且可以随自己高兴停留在水中。 

该生物的盔甲**（**包含天生盔甲**）**在此时变成损毁的状态**（**换言之，AC的盔甲、盾牌以及天生防御加值 没了**）**，不过体型、敏捷、和反射加值仍然对AC有加成作用，来自力场作用的盔甲加值也可以加成**（**例如“法师护甲”提供的AC加值**）**。当处於泥形时，该生物 无法攻击和施展任何带有言语、姿势、材料和器材成分的法术**（**这个限制不会局限该生物已经事先使用“法术免材”、“法术默发”、和“法术定发”超魔法专长的 法术。**）**该生物在此型态时失去所有的超自然能力，而他所有的魔法物品除了上述的加值可以保留之外，在泥状期间魔法物品的能力都会无法作用。 

**施法材料：**少量的动物胶。 

 

**声音增幅（Amplify）（万法大全）**

变化系[音波] 

**等级：**吟游诗人1 

**法术成分：**S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**远距**（**400英尺+40英尺/每等级**）**

**范围：**以某生物、物品或地点为中心弥漫半径20英尺

**持续时间：**1分钟/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**意志过则无效；见下文 

**法术抗力：**可；见下文 

*你需要听到发生何事。你开始摆出手势，而声音就在你的耳畔逐渐清晰。* 

你放大了法术范围内所有的声音。这样会让聆听这些声音的难度DC减少20。在法术范围内的生物不会注意到声音被放大。因此，任何声音被放大的生物也不会对於这个状况而提高警觉。

声音增幅可以将法术施展在一个生物上，而法术的效果与范围也会随著该生物移动而跟著移动。一个非出於自愿的生物可以嚐试用意志检定使该法术无效，同样 的，任何来源的法术抗力也可以在此使用。如果此法术施展於该生物身上的物品，则一样可以用该生物的意志及法术抗力，但是如果施展於其他物品或是地点的话便 无此效果。声音增幅与“沉默术”相对，所以可以反制沉默术。同理沉默术也能用来反制声音增幅。

 

**解析咒文（Analyze Dweomer）**

预言系

**等级：**吟游诗人 6，术士/法师 6

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**每等级一个物品或生物

**持续时间：**1轮/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无，或意志通过则无效；见正文

**法术抗力：**不可No

你辨别出多个生物或物品上呈现的所有法术或魔法特性。每一轮里，你都可以以一个即时动作来检查一个你能看见生物或物品。如果是检查魔法物品，那么你可以获知它的功能，如何启动它的功能（如果有这项），以及还剩多少发充能（charges）（如果该物品使用充能）。如果是检查正有法术施展在其上的一件物品或是一个生物，那么你能知晓每一项法术，它们的效果，以及它们的施法者等级。

如果持有者愿意，任何被持有的物品都可以尝试以一个意志豁免来抵抗该法术的效果。如果豁免成功，那么除了你能看到的外，你对该物品无法了解更多。任何进行了豁免的物品在24小时内都不会被其它*解析咒文*所影响。

*解析咒文*对神器没有作用。

**器材***：*装在小金管子上的几个细小的红宝石或蓝宝石透镜。这些宝石必须至少价值1,500金币。

 

**分析传送门（Analyze Portal）（万法大全）**

预言系

**等级：**吟游诗人3、传送2、术士/法师3 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**1分钟 

**距离：**60英尺

**范围：**自你开始的锥状弥漫至最大距离 

**持续时间：**需专注、至多1轮/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**见下文 

**法术抗力：**无 

*透过法术之眼，你察觉到了传送入口。藉由解析他、关於该入口的讯息就像是你之前无法记起的回忆一般的进入你的思想中。* 

你可以得知法术范围中是否有魔法传送门或是法术“异界之门”。如果你解析该区域一轮，你可以知道区域中任何传送门的区域和大小。一旦你发现一个传送门，你可以试著分析他。**（**如果你发现多个传送区域，你一次只能分析一个。**）**

你在每一轮解读该传送门时，可以依照下列顺序逐次发现该传送门的一个特性。

**‧**需要任何关键字语或是口令方可启动传送门。

**‧**是否有特殊情形影响该传送门的启动与否**（**像是特定时间方可开启**）**。 

**‧**该传送门是单向或是双向通行。

**‧**可以看到该传送门通往界域的少许。你可以在一轮中看到传送门通往的区域；你所能看见的范围等同法术的范围。解析传送门不允许用其他预言系法术或法术型能力 来得知更多传送目的的特性。举例来说，当你使用分析传送门观察传送门通往的区域时，你不能用“侦测魔法”或是“侦测邪恶”去分析它的特性。

要知悉每一项特性，你需要做一次施法者检定**（**1d20+施法者等级**）**来对抗检定DC17。如果失败的话，你下一轮还可以重试。

下列的传送门特性，使用分析传送门只会透露有限的特性。

‧不定时传送：这项法术只能显露此传送门是不定时启动以及现在是否启动中。此法术无法得知该传送门何时开始或停止运作。

‧随机地点传送：这项法术只能透露此传送门的目标是随机的。如果你分析该传送门的目的地，此法术只会显示目前传送门设置的目的地位置。

‧仅许可生物传送：这项法术会透露这个特性。如果你分析该传送门的目的地，此法术会显示该传送门只可传送生物。如果此类传送门会将生物和他们的装备分别送到不同地方时，这项法术并不会显示装备去到何处。

‧失常的传送：这项法术只会显露这个传送门目前功能失常中，但是不会说明是何种失常的情况。

**施法材料：**一个水晶镜片和一面小镜子。 

 

**失序风暴（Anarchic Storm）（万法大全）**

咒法系**（**创造**）**[混乱、水] 

**等级：**牧师3 

**法术成分：**V、S、M、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**20英尺

**范围：**柱状（半径20英尺，高20英尺）

**持续时间：**1轮/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*你招来了混沌的力量，侵盆大雨在你的四週开始降下，雨滴透出七彩的微光。多彩的闪电就在你的上方飞驰著。* 

此法术所造成的暴雨会在法术的固定范围中落下。暴风雨会阻碍视力和听力，使“聆听”、“侦察”和“搜索”检定遭受-4减值。暴雨也会使远程武器在通过、 自范围射出或射入暴雨范围时，攻击检定上有-4减值。最后，暴雨会自动熄灭未受防护的火焰并且有50%的机率将有防护的火焰熄灭**（**好比提灯**）**。 

暴雨会对守序生物造成每一轮2d6的伤害**（**守序的异界生物则受到双倍伤害**）**。此外，在每一轮中都会有一道闪电束，随机的对法术范围内一名守序异界生物造成5d6点的电击伤害。在法术持续时间结束后，暴雨也会随即停止。 

**施法材料：**装有“失序之水”的水瓶**（**见下面该法术**）**。 

 

**失序之水（Anarchic Water）（万法大全）**

变化系[混乱] 

**等级：**牧师1 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**1分钟 

**距离：**接触 

**目标：**接触到的一瓶水 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**意志过则无效**（**物体**）**

**法术抗力：**可 

*在你将铁粉与银粉灌入瓶子时，你同时念诵著古老且顺畅的文字。尽管瓶中有著许多的粉末，但是所有的粉末溶解在水中，并且带著金色的微粒旋出瓶子。* 

此法术将混沌的能量灌注到瓶子中的水**（**1品脱**）**，将他转化成失序之水。失序之水可以像圣水对於不死生物和邪恶的异界生物一般地对守序的异界生物造成伤 害。一瓶失序之水可以用来当作泼溅武器使用。在使用此物攻击时视做使用远程接触攻击**（**射程单位10英尺**）**。瓶子在击中实体生物后会破碎，但是如果要用来对 付非实体生物，持有人必须将瓶子打开，并且将失序之水直接泼洒在对手身上才可奏效。因此，人物只能在邻近非实体生物时，才能使用失序之水泼洒他。在泼洒对 方时视为远程接触攻击，而且不会受到对手的借机攻击。

被失序之水直接击中的守序异界生物会受到2d4点的伤害。如果瓶子击中目标的话，在旁边5英尺内的守序异界生物会因为溅洒的水而受到1点伤害。 

**施法材料：**铁粉以及银粉各5磅**（**至少值25GP**）**。 

 

**天使之铠（Angelskin）（万法大全）**

防护系[善良] 

**等级：**圣武士2 

**法术成分：**V、S、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**目标：**接触到的守序善良生物 

**持续时间：**1轮/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

  *你将你的圣徽接触你的盟友，并以神圣的话语祈求。一道乳白色的光辉洒在他的肌肤上，并且让他的肌肤发出珍珠般的光泽。*

  受术者得到5/邪恶的伤害减免。 

 

**烈阳之怒（Anger Of The Noonday Sun）（万法大全）**

塑能系[光明] 

**等级：**德鲁伊6 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**20英尺

**范围：**以你为中心，半径20英尺爆发之内所有可视物的生物 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**反射过则减半；见下文 

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*从你的身体爆发出强烈的光辉，让环绕著你的区域笼罩在阳光之下。* 

任何在法术范围内可以看见你的生物都必须做出豁免检定，否则就会暂时的目盲，目盲会持续1分钟/每施法者等级。 

在此范围之中的不死生物会受到1d6/每2施法者等级的伤害**（**最多10d6**）**，如果反射检定通过则伤害减半。此外，如果豁免检定失败，光芒能摧毁那些会被日光杀害的不死生物**（**像是吸血鬼**）**。 

经由此法术产生的紫外线可以对菌类、霉菌、泥型生物和史莱姆造成如同不死生物的伤害。

 

**动物异变（Animal Growth）**

变化系

**等级：**德鲁伊 5，巡林客 4，术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每施法者等级）

**目标：**至多每两个等级一个动物（巨型或更小），任何两者之间距离不得超过30英尺

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免****检定****：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

一群动物体型增长到正常体型的两倍，体重则增加到八倍。这种改变将每个动物的体型增大一级，力量获得+8体型加值，体质获得+4体型加值（从而每个HD获得2点生命值），敏捷上受到-2体型减值。该生物原有的天生防御加值增加2。体型的改变同时会影响到该动物AC、攻击投骰、基础伤害的修正。该动物的占据空间和触及会改变，和新体型匹配，但是它的速度没有变化。

这个法术同时会给每个受术者提供10/魔法的伤害减免，以及豁免上的+4抗性加值。如果空间不足以按希望成长，该生物会先达到尽可能大的体型，然后可以进行一次力量检定（使用增长后的力量）来撑开任何限制物。如果检定失败，它会因为被东西拘束而感到不舒服，但并不会受到伤害——该法术不能用于通过增长生物体型来挤压它的目的。

该动物所穿戴或携带的任何装备都会被此法术依样变大，但是这种变化不会影响任何这类装备的魔法属性。

任何变大的东西在离开变大的生物后都会立刻变回原有大小。

该法术并不能让你命令或感化被变大的生物。

多重增加体型的魔法效果不会叠加。

 

**野性力量（Animalistic Power）（PHB2）**

变化系

**等级**：牧师2，德鲁依2，薄暮剑士2，游侠2，术士/法师2

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：触碰

**目标**：触碰到的生物

**持续时间**：1分钟/每等级

**豁免检定**：意志通过则无效（无害）

**法术抗力**：可（无害）

*生物身上覆上了一层闪动的绿色灵光，在灵光的影响下这个生物似乎变得更大更具野性，面容也变得更像野兽。*

你将自然界的力量灌注到受术者体内，受术者的力量、敏捷与体质都得到+2增强加值。

**材料成份**：少量动物的软毛、羽毛或外皮。

 

**集体野性力量（Animalistic Power,Mass）（PHB2）**

变化系

**等级**：牧师7，德鲁依7，术士/法师7

**距离**：近距（25呎+5呎/每2等级）

**目标**：每等级一个生物，彼此间距离不超过30呎

此法术效果与*野性力量（Animalistic Power）*相同，不过能影响多个生物。

 

**动物信使（Animal Messenger）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 2，德鲁伊 2，巡林客 1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个超小型动物

**持续时间：**1天/每等级

**豁免****检定****：**无；见正文

**法术抗力：**可

你强迫一只超小型动物去你指定的地点。该法术最通常的用法是让一个动物携带你给你盟友的信息。此动物不能是任何被他人驯养过或训练过的，包括魔宠和动物伙伴。

你可以用某种该动物喜欢的食物来把它引诱过来。它会靠近过来并等待你的命令。你可以用精神将你所熟知的或者有明显地标的特定地点灌输给这个动物。这个方向必须很简单，这是因为该动物是依赖于你的知识而非靠自己去找到目的地的。你可以让这个信使带上一些小东西或者便条。之后该动物会前往目的地，然后在那里等候，直到法术持续时间结束，之后它会继续它的正常活动。

在等候期间内，信使会允许其它人靠近它并拿走它所携带的卷轴或其它东西。信息接收者不会获得和此动物沟通的特殊能力，也不会获得阅读附带信息的特殊能力（例如信息是被接收者所不懂的语言写成）。

**材料成分***：*一点动物喜欢的食物。

 

**动物形态（Animal Shapes）**

变化系

**等级：**动物 7，德鲁伊 8

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**至多每等级一个自愿生物，所有生物彼此都必须在30英尺内

**持续时间：**1小时/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无；见正文

**法术抗力：**可（无害）

和*变形术（Polymorph）*类似，只是你能将至多每施法者等级一个的自愿生物变形成你选择的动物；该法术对非自愿生物无效。所有生物都必须转变为同一种动物形体。受术者将保持动物形态，直到法术过期，或者你将所有受术者的法术解消掉。另外，受术者个体可以选择以一个整轮动作恢复为他的正常形体，这样做会单独结束掉该受术者的法术。被转变的形体最大HD等于受术者的HD或你的施法者等级（在20级时达到最大20HD），以较低的值为准。

 

**迷惑动物（Animal Trance）**

惑控系（胁迫）[影响心灵，音波]

**等级：**吟游诗人 2，德鲁伊 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**动物，或者智力值为1或2的魔法兽

**持续时间：**专注

**豁免****检定****：**意志通过则无效；见正文

**法术抗力：**可

你的摇摆动作和音乐（或唱歌或吟唱）能强迫动物和魔法兽除了看着你外什么都不做。只有智力值为1或2的生物才会被此法术迷魂。投2d6决定被你迷魂的生物总共多少HD。最靠近的目标首先被选择，除非范围内没有其它目标可以被影响。

魔法兽、凶暴动物、或者被训练做攻击或守卫的动物允许进行豁免；没被训练做攻击或守卫的动物则不允许这么做。

 

**活化吐息（Animate Breath） （万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师7 

**法术成分：**S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**你的喷吐武器 

**持续时间：**1轮/每等级 

*你所喷出的炽热火舌没有猛攻你的对手，而是变化成由火焰形成的生物，等待著你的命令行动。* 

这项法术必须要在你有喷吐武器时才能发挥作用，不论该喷吐武器是超自然能力还是经由法术“龙息术”**（**DRAGON BREATH**）**得到。当你成功施展此法术后，你可以将你的喷吐武器灌注能量来使他成为可动作，且有面貌的生命。活化的喷吐会攻击你指定的任何人事物。此法 术只能作用在会造成伤害**（**强酸、寒冷、电击、火焰或音波**）**的喷吐攻击上。活化喷吐使用超大型火元素的资料**（**参考MM**）**，并且有以下的改变： 

‧该生物的子类别变成与喷吐武器的伤害类型相同 

‧当攻击命中时，该生物会造成与喷吐武器类型相同的2d8点挥击伤害，取代原本2d8点的火焰伤害。 

‧该生物对自己的能量类型免疫，但是其他的能量类型不会对他造成两倍伤害。

‧该生物没有烧灼能力。 

 

**活化城市 （Animate City）（天命族裔）**

变化系

**等级：**城市9

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一整轮

**距离：**60呎

**范围：**以施法者为中心半径60呎弥漫范围

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

建筑物与其它构成城市的事物开始攻击你的敌人。当你的回合开始时，所有待在法术范围内的敌人将受到一次来自巨型活化物体发动的近战攻击（挥击+15近战，2d8+10伤害），活化的城市会忽略任何形式的掩蔽（即使是隐形也没有效果）。

此外，所有处于法术范围内的敌人只能以半速移动（无论移动型态为何）。伤害活化城市的构成体不会对法术造成任何影响。

你必须身处小城（Small City）等级以上的社群才能施展此法术。（见「地下城主指南」第137页）。

 

**操纵死尸（Animate Dead）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师 3，死亡 3，术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一具或更多具被接触的尸体

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

这道法术能将死去生物的骨骼或尸体转化为不死骷髅或僵尸，它们会按你所说出的命令行动。

这些不死生物会跟随你，或者留在某个区域并攻击进入该区域的任何生物（或某类特定生物）。它们会保持这种活化状态，直到被摧毁为止。（被摧毁的骷髅或僵尸不能再度被活化。）

不管用这个法术创造何种不死生物，在单独施展一次*操纵死尸*时，你所创造出不死生物HD不能超过你施法者等级的两倍。（**亵渎术（desecrate）**可以将此限制翻倍。）

你创造出的不死生物会永久处在你的控制下。但是不管你使用多少次这个法术，你所能控制的不死生物HD总数最多为每施法者等级4HD。如果你超过了这个数字，所有最新被创造的生物会处在你的控制之下，而之前施法所创造的多余的不死生物将脱离你的控制。（由你选择哪个生物脱离控制。）如果你是牧师，通过命令或斥喝不死生物力量所命令的所有不死生物不计入上述限制。

***Skeletons\****:* A skeleton can be created only from a mostly intact corpse or skeleton. The corpse must have bones. If a skeleton is made from a corpse, the flesh falls off the bones. 

***Zombies\****:* A zombie can be created only from a mostly intact corpse. The corpse must be that of a creature with a true anatomy.

**骷髅（Skeletons）**：只能用几乎完整的尸体或骨架才能创造出骷髅。该尸体必须有骨骼。如果骷髅是用一具尸体创造的，那么肉会从骨头上掉下。

**僵尸（Zombies）：**只能用几乎完整的尸体才能创造出僵尸。该尸体必须具有真正的解剖学结构。

**材料成分**：你必须将一颗黑玛瑙放入待活化的尸体嘴中或眼窝中，该黑玛瑙必须至少价值该不死生物每生命骰25金币。法术的魔力会将这些宝石变成毫无价值的烧尽空壳。

 

**活化火焰（Animate Fire）（完美奥术）（万法大全）**

变化系[火焰]

**等级**：德鲁伊2，巫觋2（火焰）（万法大全中为：德鲁伊1）

**距离**：近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标**：至多5尺见方的火焰

**完美奥术：**此法术类似活化木材，除了被活化的火焰不能超过最大体积（5英尺长宽的立方体）。活化火焰属于火系亚种，拥有火元素的特殊攻击能力“烧灼”：在成功以挥击命中目标时可在钝击伤害之外加上火焰伤害，并有几率让对手着火（豁免DC12，见怪物手册98页）。被此法术活化的火焰硬度为0。

**万法大全：**你活化的火焰大小必须接近营火的程度。活化之后的火焰採用小型火元素的资料**（**参考MM**）**，并且会对你所指定的目标攻击。该生物的移动不可超过以火源为中心的范围**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**。 

**材料成分**：一撮木炭、硫磺和碱。

 

**活化乐器（Animate Instrument）（完美流氓）**

**变化系**

**等级：**吟游诗人2

**成分：**V、S

**施法时间：**标准动作

**范围：**触摸

**目标：**触摸到的乐器

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*当你完成这赞美诗的吟唱，你的乐器离开你的手并漂浮在你身前，继续着你的音乐。你用你的能力感染你的魔法乐器，并让它跟随你的命令表演。*

这件乐器可以代替你演奏曲调，甚至于你在忙其他的动作。在这个法术起效的时候，你可以用一个迅捷动作让你的乐器开始表演，有效的模仿和继续你的表演。

这个乐器使用你的表演加值作吟唱检定。

当活化乐器被拿起并进行演奏，你不需要集中精力以维持它的效果。因此，你可以用这个乐器继续表演，吟唱，或者施展法术，使用魔法物品，下达命令，甚至使用另一个吟唱能力。

你可以活化任何没有魔力的乐器，比如说钢琴、小提琴或竖琴。如果这个乐器必须被携带者或者拿着来表演，它会漂浮在你施展这个法术的位置上空。活化乐器不能移动。

它持续表演直到法术结束或者受到伤害。活化乐器的AC是10+体型修正。大多数手持乐器是超小型的。

 

**活化亡军（****Animate Legion）（战斗英雄）**

死灵系（邪恶）

**等级：**牧师4，术士/法师5

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25+5/每2等级）

**目标：**一具或更多尸体，两者之间不能超过30尺

**持续时间：**1轮/等级

**豁免：**无

**法术抗力：**不可

你使用负能量暂时活化一个或更多的尸体。你可以用此法术制造骷髅或僵尸，但不能创造超过你施法者等级两倍的不死生物。骷髅和僵尸的数据分别在怪物图鉴226页和266页。

这些不死生物是无意识的，也不听你的指挥。除非有别的手段控制（如斥喝或命令死灵法术），被创造出的不死生物将攻击最近的生物。

参见PHB199页，如何从尸体中创造一个骷髅或一个僵尸。

**材料成分：**一颗价值至少100gp的黑玛瑙。

 

**活化攻城器（Animate Siege Weapon）（战斗英雄）**

变化系

**等级：**牧师7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1整轮

**距离：**近距（25+5/每2等级）

**目标：**一个巨型或以下的攻城器

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你能活化一个攻城器，如一个弩炮或者攻城锤，让其看起来拥有生命（见表4-1，67页，可以确定哪些攻城武器能被这个法术影响。）你可以指定它攻击任何人或任何区域，只要法术持续，它就能一直这样做。只要在法术范围内，以一个自由动作，你也可以给它一个新的命令，你甚至可以命令它让它被正常操作（这种情况下，攻城器不能获得这个法术的好处）。

这个攻城器可以自行操作，就好像有操作人员一样。操作攻城器所需要的所有技能检定都自动成功，攻城武器使用你的施法者等级作为基础攻击加值。

 

**活化物品（Animate Objects）**

**等级：**吟游诗人 6，混乱 6，牧师 6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每施法者等级）

**目标：**每个施法者等级一个小型物品；见正文

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

你给一件没生命的物品赋予了活动的能力和生命的表征。这类被活化的物品会立刻攻击之前你指定的任何人或任何东西。

活化物品可以是任何非魔法材料。你每个施法者等级可以活化一件小型或更小的物品，或者相当于该数量的较大物品。一件中型物品算作两个小型或更小的物品，大型物品算四个，超大型算八个，巨型算十六个，超巨型算三十二个。你可以以一个移动动作来改变指定的目标或多个目标，如同引导已启动法术一样。

这个法术不能活化被生物携带或穿戴的物品。

*活化物品*可以被*魔法恒定术*（*Permanency*）恒定。

 

**活化植物（Animate Plants）**

变化系

**等级：**德鲁伊 7，植物 7

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**每三个施法者等级一个大型植物，或范围内所有植物；见正文

**持续时间：**1轮/每等级或1小时/每等级；见正文

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

你给一件没活力的植物赋予了活动的能力和生命的表征。这类被活化的植物会立刻攻击你之前指定的任何人或任何东西。你每三个施法者等级可以活化一个大型或更小的植物，或者相当于该数量的较大植物。一个超大型植物算作两个大型或更小的植物，巨型植物算四个，超巨型算八个。你可以以一个移动动作来改变指定的目标或多个目标，如同引导已启动法术一样。

活化植物使用活化物品的数据，只是比大型小的植物通常没有硬度。

**活化植物**对植物类生物无效，对无生命的植物材料也无效

**纠缠（Entangle）**：作为一种选择，你可以给法术距离内所有植物都赋予一定量的活动力，让它们能缠住区域内的生物。法术的这种用法效果与**纠缠术（entangle）**相同。生物的法术抗力无法让它不被纠缠。这种效果持续时间为每施法者等级1小时。

 

**活化绳（Animate Rope）**

变化系

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每施法者等级）

**目标：**一根绳状物品，长度至多为50英尺+5英尺/每等级；见正文

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

你可以活化一根无生命的绳状物品。该最大长度是按照一根直径1英寸的绳子计算的。

厚度每额外增加一英寸，最大长度会减少50%，同时绳子的直径每缩小一半，该长度会增加50%。

可用的命令有“卷”（整齐地卷成一摞），“卷，结”，“圈”，“圈，结”，“绑，结”，以及所有和之前相反的命令（如“解”等）。每轮你可以以一个移动动作下一个命令，如同引导已启动法术一样。

绳子仅可围绕1英尺内生物或物品——它没法蛇形前进——因此它必须被扔在目标边上。这样做需要一个成功的远程接触攻击（射程增量为10英尺）。普通的一英寸粗麻绳具有2点生命值，AC 10，需要DC 23的力量检定才能崩坏。该绳索不会造成伤害，但是它可以被用作绊绳，或者纠缠住反射豁免失败的生物。被这道法术所绑住的生物要施法必须进行一次DC 15的专注检定。被纠缠的生物可以通过DC 20的脱逃术检定来逃脱自由。

绳索本身和它上面打的结不具魔法。

当你使用转化过的绳索时，这道法术给你所有绳技检定提供+2加值。

这个法术不能活化被生物携带或穿戴的物品。

 

**活化积雪（Animate Snow）（万法大全）**

变化系[寒冷] 

**等级：**德鲁伊6 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**中距**（**100英尺+10英尺/每等级**）**

**目标：**至多20英尺立方**（**20*20*20**）**的雪 

**持续时间：**1轮/每等级 

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*邻近的雪迅速的集合在一起，发出了嘎吱作响地声音，并转变成了有著模糊人形的生物。* 

你可以将范围中的雪变成1d3+2个大型活化物体、1d3个超大型活化物体或1个巨型活化物体**（**参考MM**）**。活化的冻雪会依照你的指令进行攻击。

活化的冻雪不具有硬度值。他可以像是有脚般的获得进阶速度，使它有30英尺的基本速度，也可以具备特异能力“遮住双眼”。此外，每一个活化冻雪都是寒系亚种，并且可以在成功的攻击命中后造成额外的1d6点寒冷伤害。 

如果活化冻雪所处的地方温度高於冰点，则他每一轮都会受到1d6点伤害。

 

**活化积雪（Animate Snow）（霜燃之书）**

变化系[寒冷]　

**等级：**德鲁依6　

**法术成分：**言语、姿势、材料　

**施法时间：**一个标准动作　

**距离：**中距（100英尺＋10英尺/每等级）　

**影响区域：**至多长至20英尺的立方雪块　

**持续时间：**1轮/每等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**不可　

你将活力注入一块积雪中，并使其看上去具有生命。被活化的积雪可以是自然形成的，也可以是魔法创造的（例如“雨雪暴”法术）。用本法术活化的积雪视为活化物体。你可以活化1d3+2个大型活化物体，1d3个超大型活化物体或者一个巨型活化物体（有关活化物体的描述参加怪物图鉴内的相关条目）。被活化的积雪可按你的意愿呈现出各种基本外形，你可以用声音指挥它攻击。如同怪物图鉴第21页关于活化物体的描述，活化积雪拥有“遮目”和“践踏”两项特殊攻击。此外，他们拥有“寒系亚种”特性，且每次成功命中可额外造成1d6点寒冷伤害。　

如果被置于温度高于冰点的地方，活化积雪物体每轮将承受1d6点伤害。　

**施法材料：**冰川融水

 

**活化水域（Animate Water）（完美奥术）（万法大全）**

变化系[水]

**等级**：德鲁伊1，巫觋1（水）

**距离**：近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标**：至多5尺见方的水域

**完美奥术：**此法术类似活化木材，除了被活化的水域不能超过最大体积（5英尺长宽的立方体）。此法术活化的水域硬度为0，但HP是相同大小的活化物体的两倍。

**万法大全：**活化的水数据采用小型水元素

**材料成分**：一瓶纯净的泉水与辰砂油的混合物。

 

**活化武器（Animate Weapon）（完美巫师）**

变化系

**等级：**刺客2，魔剑士2，术士/法师3

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的武器

**持续时间：**专注+1轮

**豁免检定：**意志通过则无效（物品）

**法术抗力：**可

受此法术影响的武器获得自行移动和攻击的能力，很像与它同体型的活化物体，将一件轻武器视为比持有者小两体型的物体，单手武器小一体型，双手武器为同体型。武器如常造成伤害而不是对应活化物体的伤害，并且它在命中上获得加值，等同于你用于调整法术DC的属性修正，超微型或更小的物体不会受此法术影响。

活化武器以最优方式攻击距离最近的对手，你可以以一个移动动作使其切换目标，但如果你在回合结束时与武器间超过30尺，法术终止。被人持有或携带的武器不受此法术影响。

活化武器不再从你的职业特性，专长或其他提升其战斗力的特殊能力中获益，如果武器有增强加值或其他特性，它们仍然发挥正常效果。

 

**活化木材（Animate Wood）（完美奥术）（万法大全）**

变化系

**等级**：德鲁伊1，巫觋1（木）

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一轮

**距离**：接触

**目标**：一件小型或更小的木制物品

**持续时间**：专注，最多1轮/每（德鲁伊）等级

**豁免****检定**：无

**法术抗力**：不可

此法术可将行动力注入一件小型或更小的木制物品中，使其外表像是具有生命，并会攻击你预先指定的目标。被活化的木材属性等同于怪物手册13页的“小型活化物体”。被此法术活化的木材硬度为5。此法术无法活化生物携带或穿着的物体。

**材料成分**：辰砂与磨碎的桃核的混合粉末。

 

**传送预知（Anticipate Teleportation）（完美奥术）（万法大全）**

防护系

**等级**：术士/法师3

**法术成分**：言语、姿势、法器

**施法时间**：10分钟

**距离**：一个自愿且被接触到的生物

**范围**：以被接触的生物为圆心，半径5尺/每等级

**持续时间**：24小时

**豁免****检定**：无

**法术抗力**：不可

受术目标周围将环绕着一种看不见的灵光，预见并延后任何生物传送入此法术范围的行动。任何传送法术或效果（包括所有有着“传送”描述的法术）都可被预见，使得受术者立即感应到这名传送中的生物的抵达位置（但需受下述条件限制）、该生物的体型、以及有多少其它生物会随着这只正在传送的生物一起到来（以及它们的体型）。此法术同时会将此次传送延后1回合（这样它就会在下回合根据其先攻权次序出现），通常用来让受术者和其他人感应到此信息，并用1轮的时间行动或做准备动作。这名传送中的生物不会觉察到延迟效果。

由于被传送的生物未必会准确地出现在预期地点，此法术对将在范围内出现的生物同样有效——即使其预计的目的地在法术范围之外也一样。对于意图传送进法术范围、却意外地在此范围之外抵达的生物，法术会让受术者察觉到有一只生物试图传送进范围内，并同样延迟此生物的行动，但却不会给出其准确的出现位置。

此法术对任何已在法术范围内并试图传送出此范围的生物无效，但若传送的目的地仍在法术范围内，那么法术将正常生效。

**法器：**一只小巧的沙漏，用价值500金币的白金与水晶制成。法术生效时间内，受术者必须将此沙漏随身携带或拿在手中。

 

**高等传送预知（Anticipate Teleportation，Greater）（完美奥术）（万法大全）**

防护系

**等级**：术士/法师8

**施法时间**：10分钟

**持续时间**：24小时。

此法术类似传送预知，除了高等传送预知可确认传送来的生物（以及它的任何同伴）的类型，并造成3回合的延迟，让受术者得到更长的预警与准备时间。

**法器**：一只价值为1000金币的小巧沙漏，用白金与水晶制成，内装钻石粉。法术生效时间内，受术者必须将此沙漏随身携带或拿在手中。

 

**防寒法球（Anticold Sphere）（万法大全）（霜燃之书）**

防护系[寒冷] 

**等级：**德鲁伊5、术士/法师5 **（霜燃之书无德鲁伊）**

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**10英尺

**范围：**以你为中心，半径10英尺的弥漫范围 

**持续时间：**10分钟/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**可 

*当周围的空气闪烁著玫瑰色，你感受到一股温暖及舒服的力量环绕在身边。*

在法术范围中的所有生物将得到免疫寒系伤害的能力。此外，法球可以隔绝所有寒系生物进入。当施展此法术时，该种生物会被驱逐出法术范围之外。

**注：**如果使用此法术来逼退生物时，法球将会因此而瓦解。

**（霜燃之书）**你创造出一个可移动的、球形防寒能量力场。所有处于法术影响区域以内的生物对寒冷伤害免疫。此外，法球还可以阻止任何寒系亚种生物进入。当施法时，法术效果会将影响区域内的寒系亚种生物隔离在外。　

**注意：**本法术仅能用于防御，无法用于进攻；若用这种防御护罩主动压迫被拦阻在外的生物，则护罩自动瓦解（见玩家手册162页有关防护系法术的说明） 

 

**防龙类光环（Antidragon Aura）（万法大全）（巨龙之书）**

防护系

**等级：**牧师3、术士/法师3 （巨龙书为牧师4术士/法师4）

**法术成分：**V、S、M、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**近距**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**目标：**一个生物/每2等级，生物之间相距不可超过30英尺

**持续时间：**1分钟/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*你解开了防龙类光环的力量，并且手心中的白金矿消失无踪。接著你的同伴便沐浴在刻划著图纹的纯白光环之中。* 

受术目标可以在对抗龙时的AC以及有关攻击、法术和特殊攻击的豁免检定上**（**特异、超自然和法术型能力**）**得到+2的运气加值。这项加值在施法者等级LV5之后每四等级增加一点加值**（**LV9时+3、LV13时+4，最高LV17时+5**）**。 

**施法材料：**一块价值至少25GP的白金**（**略轻於一盎司**）**。

 

**镇焰球（Antifire Sphere）（沙暴之书）**

防护系　

**等级：**术士/法师5　

**法术成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**接触　

**范围：**从接触生物蔓延，半径10尺.　

**持续时间：**10分钟/等级　

**豁免检定：**无（无害）　

**法术抗力：**无，见下文　

你造出一种移动的球形能量场，防止火焰伤害。法术区域内的所有生物免疫火焰伤害。　

此外，法术生效期间，该法球会阻止任何火系亚种生物进入并将其阻隔开。你必须克服影响生物的法术抗性以将它斥于其外。　

 

**防活物护罩（Antilife Shell）**

防护系

**等级：**动物 6，牧师 6，德鲁伊 6

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1轮

**距离：**10英尺

**区域：**以你为中心的10英尺半径弥漫区域

**持续时间：**10分钟/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**可

你产生了一个半球状活动能量场，能阻止大部分种类活物进入。该效果对动物、异怪、龙、精类、巨人、类人生物、魔法兽、人形怪物、泥形怪物、植物、虫类有效，但是对构装体、元素、异界生物、不死生物无效。

该法术只能用于防御，不能用来进攻。强行将此防护屏障逼向无法靠近该法术的生物会导致此屏障崩溃。

 

**反魔场（Antimagic Field）**

防护系

**等级：**牧师 8，魔法 6，保护6，术士/法师 6

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**10英尺

**区域：**以你为中心的10英尺半径弥漫区域

**持续时间：**10分钟/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**见正文

一道隐形屏障围绕着你，并随你移动。在这屏障之内的空间里大部分魔法效果都无法进入，包括法术、类法术能力、超自然能力。同时，它也阻止了所有范围内的魔法物品和法术的运转。

*反魔场*压制了在范围内使用、带入范围内、或者对区域内施展的所有法术或魔法效果，但并不是解除它。在*反魔场*内的时间计入被压制法术的持续时间内。

所有种类的召唤生物，以及虚体不死生物在进入*反魔场*区域时会消失不见。当反魔场移开后它们又会在原地重新出现。消失的时间计入维持生物的咒语持续时间。如果你对一个已经被召唤生物占据的空间施展*反魔场*，该生物又具有法术抗力，那么你必须做一个施法者等级检定（1d20+施法者等级）来对抗该生物的法术抗力，从而让它消失。（持续时间为立即的咒法系法术其效果不会受到*反魔场*影响，因为该咒术本身并不存在于效果，这只是它的结果。）

普通生物可以进入这一区域，也可以正常的射击。而且，就算一把魔法剑在这区域内没有魔法能力，它依然是把剑（而且是精制品剑）。对魔像和其它构装体来说，它们在制造过程中灌注了魔法，之后就靠自己维持，反魔场队它们无效（除非它们是被召唤来的，这种情况下将它们视作其它召唤生物）。类似地，元素、实体不死生物、异界生物也不受影响，除非它们是被召唤来的。当然，这些生物的类法术能力和超自然能力暂时会被反魔场无效化。*解除魔法（Dispel magic）*不会移除反魔场。

共享同一空间的两个或多个*反魔场*不会互相影响。某些法术，例如*力场墙（wall of force）*，*虹光法球（prismatic sphere）*，*虹光法墙（prismatic wall）*不受*反魔场*影响（见对应法术说明）。神器和神祗不会被类似此法术的凡间法术所影响。

如果生物比屏障占据的空间还要大，那么所有在屏障外的部分都不受影响。

**奥术材料成分：**一撮铁粉或铁屑。

 

**反魔法射线（Antimagic Ray）（万法大全）（巨龙书）**

防护系

**等级：**术士/法师7 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**近距**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**效果：**射线 

**持续时间：**1轮/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**物体**）**

**法术抗力：**可 

你施展此法术时，从你的手指发出了一道不可见的射线。当射线击中你的敌人之时，它就像水滴打落在平静的池塘上一般在对方身上产生了涟漪。

你必须对对手经过成功的远程接触攻击检定后才能生效。被击中的生物如果没通过意志检定，将会受到如同处於“反魔法力场”般的效果**（**请见PH**）**。

如果此法术用来对付生物，则受术者将无法施法或使用任何超自然或法术型能力，这些能力作用在该生物上面也将会无法产生任何效果。

然而，该生物在无法施法的情况下，仍然可以使用已经灌注魔法的物品**（**像是卷轴**）**或是可释放法术的物品**（**像是法杖**）**。 

假如此法术作用於魔法物品上，则该物品的魔法效力将会被抑制─包含该物品所有的能力以及灌注於其中的法术，同时，其他的法术或魔法效应也在防魔法射线持续时间内，对於该物品不会起任何效果。

此法术不会对受术者以外的物品产生影响，即便那些物品是穿著、携带或是受术者持有著。举例而言，如果一名生物是受术目标，则他的装备不会因此受到影响。

**施法材料：**一撮混合著价值至少100GP的红宝石粉末的铁屑。

 

**嫌恶术（Antipathy）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**德鲁伊 9，术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1小时

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个地区（至多每等级一个10英尺立方），或一件物品

**持续时间：**2小时/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**意志，通过部分生效

**法术抗力：**可

你让一个物品或区域发出魔法震动来赶走特定智能生物或特定阵营的生物，这由你决定。受影响的生物类别必须特别指出名字。生物亚种还不够精确。同样也必须指定特定阵营的名字。

指定种类或阵营的生物会感到一种压倒性的强迫感来离开这一区域，或避开受影响的物品。

这种强迫感会迫使它离开并避开这一区域或物品，只要法术还有效，它就永远不会自愿返回那里。豁免成功的生物可以待在该区域内，或者接触该物品，但是这么做会让它感到不舒服。这种让人心神紊乱的不适会让它敏捷值降低4。

*嫌恶术*反制和解除*共鸣术（sympathy）*。

***奥术材料成分\****：*一块用醋浸湿的明矾。

 

**任意法术（Anyspell）（万法大全）**

**变化系**

**等级：**法术领域3 

**法术成分：**V、S、DF**（**可能也需要M、F或XP**）**

**施法时间：**15分钟 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**立即 

*虽然施法之后看不到显著的效果，但是你用你的意志将圣能转化成可以施展奥术的能量。* 

任意法术允许你准备和阅读最高2级的任何奥术。你手上必须持有奥术的著作**（**卷轴或法术书**）**才能施展此法术。在15分钟的施法时间内，你可以浏览可选的法术并且挑选其中一个阅读与准备。

一旦你挑选并准备了一个奥术，你便将他记忆在脑海中。这个准备好的法术会占据你3级的领域法术栏位。如果你从法术书阅读法术，则法术书不会有变化；然而如果是从卷轴上阅读，则卷轴上的文字将会消失。 

当你施展奥术时，其效能如同等同你的牧师等级般的法师施法，但是豁免DC则是以感知为主**（**如果需要**）**。你的感知属性必须至少是10+该奥术等级才能准备 并施展它。你的圣徽可以代替法术中不需花费的材料。如果该法术需要准备有价值的材料**（**通常是1GP以上**）**，则你必须持有该材料才可施法。如果施法需要其他 器材，你也必须提供所需器材。如果施法会消耗XP，你也必须付出相对应的XP。

 

**高等任意法术（Anyspell, Greater） （万法大全）**

变化系

**等级：**法术领域6 

这个法术和“*任意法术*”相似，但是你可以阅读和准备最高5级的奥术，而准备好的法术则会占去你六级的领域法术栏位。

 

**反植物护罩（Antiplant Shell）**

防护系

**等级：**德鲁伊 4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**10英尺

**区域：**以你为中心的10英尺半径弥漫区域

**持续时间：**10分钟/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**可

*反植物护罩*产生了一个隐形的活动屏障，能保护护罩内的所有生物不受植物生物或活化植物的攻击。和大多数防护系法术一样，强行将此屏障逼向无法靠近该法术的生物会导致此屏障崩溃。

 

**鬼面术（Apparition）（完美奥术）**

幻术系（幻象）[恐惧，心智影响类]

**等级**：巫觋2

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一轮

**距离**：接触

**目标**：被碰触的生物

**持续时间**：1轮/每等级

**豁免****检定**：意志，通过则无效

**法术抗力**：可

此法术将使得目标变得面目可憎，令人生畏。你可以创造出几乎所有丑恶的特征的混合体——蓝皮肤、鹦鹉脸、大象鼻、腐烂的长牙或是更可怕的东西——但你不能复制某个特定生物或是人的外貌。任何看见受术者的生物（包括你和你的同伴）若豁免失败则将进入颤栗状态。

**材料成分**：一块满是各色颜料的斑点的小型调色板。

 

**商贾之触（Appraising Touch）（万法大全）**

预言系

**等级：**吟游诗人1、术士/法师1 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**1小时/每等级 

你用拇指和食指像是拿著珠宝商人的镜片般框著你的眼睛，并念著魔法的字语来完成法术。靠近你的物品似乎突然变清楚了起来，也更容易解析。你还因此发现了之前观察时遗漏掉的缺陷和瑕疵。

你在鉴定手上的物品价值时得到了直觉的洞察力。在法术期间内，你可以在决定手上物品价格的“估价”技能上得到+10的洞察加值。在此情况下所使用的估价检定会从原本的一分钟变为需要两分钟时间。

即使你在法术有效期间内的估价检定失败，你也绝对不会错估物品价格超过50%。

 

**水路逃生（Aquatic Escape）（完美流氓）**

**变化系（变形）**

**等级：**德鲁伊1

**法术成分**：V、S

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1轮/等级**（**D**）**

*你的手脚融化了，变成亮银色的鳞片遮住你身体的皮肤。*

你变成一种小型的鱼。使用蟾蜍（MM282）的资料，除了以下变化：增加水系亚种，将陆地移动速度改为30尺游泳速度，改变长处的技能为，聆听+4，侦查+4，游泳+13.鱼将它的敏捷加值加入游泳检定中，而不是力量加值，并且有+8的种族加值。见在《完美流氓》第91页所描述的更多关于变形的细节。

和它的名字所表示的一样，这个法术最普通的用途是快速从多水的环境中逃离，但是它同样允许一个聪明的德鲁伊克服被水淹没的走廊或者是类似的障碍。

 

**树栖变化（Arboreal Transformation) （完美巫师）**

变化系

**等级：**巫觋9（木）

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**1天/等级以及永久，见下

**豁免检定：**强韧通过则部分生效

**法术抗力：**可

你将目标变成巨型橡树，在每施法者等级1天里，这颗橡树会听你命令如树人般作战（除了它不能活化树木），可以让它跟着你或是留在哪里通过特定条件触发，充当橡树守卫（如同名法术phb248），这段时间结束之后，目标会变成一颗怎么看都很普通的树，扎根在它所在的位置，如果可以的话。

通过强韧豁免的生物会陷入迟缓，看起来好像他的身体在和内在变化抗争，这段时间结束后会变回原样。

 

**奥术融合（Arcane Fusion）（完美巫师）**

通用系

**等级：**术士5

**法术成分：**V,S;见下

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**立即

当你施展这个法术时，选择一个任意你所知的1级术士法术，以及一个你所知的4级或更低的术士已知法术，两者施法时间都不能超过标准动作。两者按你所选的顺序先后生效，如同你用一个标准动作施展了两道法术，但你不会消耗额外的法术位来施展这两道法术，换句话说，你用一个5级法术位施展了这两道法术，每道法术的效果都和单独施展它们那样，如果任何一道法术需要材料，法器，经验消耗或其他特殊施法成分，那么在施展此法术来施展它们时同样必须支付。

 

**高等奥术融合（Arcane Fusion,Greater）（完美巫师）**

通用系

**等级：**术士8

这个法术与奥术融合类似，除了你选择一个4级以下法术变为你选择一个7级以下法术来和另一个4级以下法术一起施展。

 

**奥术波动（Arcane Turmoil）（完美巫师）**

防护系

**等级：**魔剑士2，术士/法师2

**法术成分：**V,S,M

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近程（25+5ft/2cl）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无或意志通过则部分生效，见下

**法术抗力：**可

*你对法术目标如同施展了一个解除魔法的目标型用法。*

除此之外，若目标是一个施法者且意志检定失败，还将随机失去一个最高等级的施法位或已准备法术，因此失去的施法量如同当天之前用掉了一样。

**施法材料：**一个碎蛋壳。

 

**奥术浪涌（Arcane Spellsurge）（龙之魔法）**

共通

**等级：**术士/法师7，巫觋7（共通）

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1回合/等级

绿色和黄色的火花在你身上飞舞，就像一阵清风收拾起多彩的纸屑，在轻轻的呼啸中举起它们旋舞。

该法术提高了穿过你的魔力奔流的速度，从而加快了你的施法能力。奥术施法时间的缩减如下：

| **正常施法时间** | **新的施法时间**   |
| ---------------- | ------------------ |
| 一个标准动作     | 一个迅捷动作       |
| 一个全回合       | 一个标准动作       |
| 2-10回合         | 比正常情况少一回合 |

奥术浪涌对于施法时间多于1分钟或者未曾在上表中提到的法术无效。

你不能选择忽视该效果，也就是说，你不能选择以一个法术的正常施放时间来施放它。因此，如果你的所有法术的正常施法时间都是一个标准动作，那么它们都会变为一个迅捷动作；又因为你每回合只能使用一个迅捷动作，所以在奥术浪涌的效果持续期间你不能每回合施放多个魔法。（如果你有施法时间为一个全回合的适当法术，你仍然能在一个回合里施放多于一个的法术。）然而，术士和其他自发的奥术施法者可以在一个回合里施放一个超魔法术（以一个标准动作）和一个正常法术（以一个迅捷动作）。

该法术不和任何其它缩减法术的施法时间的效果累计。

**特殊：**如果你是龙血亚种（看第4页），你可以用一个迅捷动作施放该法术。

 

**秘法眼（Arcane Eye）**

预言系（探知）

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**10分钟

**距离：**无限制

**效果：**魔法感官

**持续时间：**1分钟/每等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

你创造出一个隐形的魔法感官，它可以提供给你视觉信息。你可以在任何你能看见的地点创造出一个*秘法眼*，但是它可以不受限制地移出你的视觉线。如果*秘法眼*像人一样正视前方（主要观察地板），那么它可以以每轮30英尺（每分钟300英尺）的速度移动，如果同时还检查前方的天花板和墙壁，那么移动速度为每轮10英尺（每分钟100英尺）。它所看到的如同你在现场看到的一样。

只要法术有效，这只眼睛就可以向任意方向移动。固体屏障会挡住它的路，但是它可以穿过小洞，或者直径1英寸左右的小空间。这只眼睛不能进入另一个位面，甚至不能穿越*异界之门（gate）*或类似魔法传送门。

你必须集中精神来使用*秘法眼*。如果你不专心于它，这只眼睛会停止活动。直到你再度专心为止。

***材料成分\****：*一点蝙蝠毛发。

 

**秘法锁（Arcane Lock）**

防护系

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触的门、箱子、或大门，大小至多每等级30平方英尺

**持续时间：**永久

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

施展在门、箱子、大门上的*秘法锁*能以魔法锁住它。你可以自由通过你自己的*秘法锁*而不受影响；否则用这个法术封住的门或物品将只能被打破开，或者成功的使用*解除魔法（dispel magic）*或*敲击术（knock）*。被此法术影响的门或大门其击破DC增加10。（*敲击术*不会移除*秘法锁*，它只是压制该效果10分钟。）

***材料成分\****：*价值25金币的金粉。

 

**秘法印记（Arcane Mark）**

共通系

**等级：**术士/法师 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**0 尺

**效果：**一个私人符文或印记，面积最多1平方英尺

**持续时间：**永久

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

这个法术能让你记下你个人的符文或印记，该符文或印记最多不能超过六个字母。写下的文字可以是可见的，也可以是不可见的。*秘法印记*法术能让你在任何材质上刻下这个符文而不会对它造成损害。如果制造一个隐形印记，*侦测魔法（detect magic）*可以让它发光，从而变的可见，当然并不一定能看懂它。

*识破隐形（See invisibility）*，*真知术（true seeing）*，*真知宝石（gem of seeing）*，*百眼法袍（robe of eyes）*同样也可以让使用者看到隐形的秘法印记，*阅读魔法（read magic）*则能看出词语的含义（如果有含义）。印记无法被解除，但是可以被施法者自己移除，或被*抹消术（erase）*移除。

如果*秘法印记*放置在活的生物体上，那么大约在一个月左右印记就会由于正常的磨损而逐渐消失。

要施展*瞬间召唤（instant summons）*（见法术说明），首先必须在该物品上施展*魔法印记*。

 

**秘法视力（Arcane Sight）**

预言系

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1分钟/每等级（可解消）

这个法术让你的眼睛发出蓝光，能让你看见120英尺内的魔法灵光。该效果和*侦测魔法（detect magic）*相类似，只是*秘法视力*不需要专注，识别灵光位置和强度也更快。

你能知道你视野中所有魔法灵光的位置和强度。灵光的强度依赖于法术能力级别或物品的施法者等级，这和*侦测魔法*法术说明一样。如果带有灵光的物品或生物和你之间有视觉线，那么你可以分别做一个辨识法术技能检定来判断相关的魔法学派。（为每一个灵光做一次检定；DC=15+法术等级，对于非法术效果来说，DC等于15加施法者等级的一半。）

如果你以一个标准动作对120英尺内特定生物维持专注，你能发现它是否有施法能力或类法术能力，以及是奥术还是神术（类法术能力按奥术显示），以及该生物当前可使用的最强法术或类法术能力的强度。

*秘法视力*可以被*魔法恒定术（permanency）*恒定。

 

**高等秘法视力（Arcane Sight, Greater）**

预言系

**等级：**术士/法师 7

该法术类似于*秘法视力*，只是你自动得知你所看到的任何个体或物品上正启用的法术或魔法效果。

*高等秘法视力*不能让你鉴定魔法物品。

和*秘法视力*不同，该法术不能被*魔法恒定术（permanency）*恒定。

 

**极地迷雾（Arctic Haze）（霜燃之书）**

咒法系（创造）[寒冷]　

**等级：**德鲁依3，法师/术士3　

**法术成分：**言语、姿势　

**施法时间：**一个标准动作　

**距离：**中距（100英尺＋10英尺/每等级）　

**影响区域：**30尺半径，20尺高的扩散雾气　

**持续时间：**10分钟/每等级　

**豁免检定：**强韧豁免减半　

**法术抗力：**不可　

大片由锋利而细小的冰片构成的迷雾由指定地点翻滚涌出，这道雾遮住了所有5英尺以外的视觉，包括黑暗视觉。在5英尺以内的生物具有隐蔽（攻击有20%失手机会）。更远的生物具有全隐蔽（50%的失手机会，并且攻击者不能用视觉来定位目标）。　

另外，尖锐的冰块会撕裂穿行其中者的皮肤，造成每轮4点伤害，其中一半是寒冷伤害。　

强风（时速超过21英里）可以在4轮内吹散雾气；烈风（时速超过31英里）可以在1轮内吹散。然而由于雾中充满了冰刃通过这种方法吹散雾气会对里面的生物造成伤害。强风造成每轮4点伤害（一半是寒冷伤害），烈风造成8点伤害（一半是寒冷伤害）。　

 

**电弧术（Arc Of Lightning）（完美奥术）（万法大全）**

咒法系（创造）[电能]

**等级**：德鲁伊4，术士/法师5，战法师5，巫觋5

**法术成分**：言语、姿势、材料/（德鲁伊）法器

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：近距（25尺+5尺/每2等级）

**范围**：两个生物之间的一条线

**持续时间**：瞬间

**豁免****检定**：反射，通过则减半

**法术抗力**：不可

你可在两个生物间创造出天然的导电能力以及一道电弧。此电弧将对受术的两者及其之间的任何生物造成每施法者等级1d6的电能伤害（最高15d6）。

这两个受术生物必须都在施法范围内，且你必须可以瞄准他们（就好象法术在瞄准他们一样）。这条线可以从一个生物的位置以任何弧度划向另一个生物。

**材料成分**：两根小型铁棒。

 

**终焉圣战（Armageddon）**

咒法系（召唤）[善良]

**等级：**圣洁9

**法术成分：**言语、姿势、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**目标：**两个或更多召唤来的生物，彼此间距离不超过30呎，

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

施法者开启一道连接善良阵营外层界的传送门，召唤其它界域的天界生物来援助战斗，对抗可怕的邪恶力量。

法术会持续生效，2d4名鹏羽天会在第一轮到达。两轮以后，一名迦勒天会抵达现场并加入战斗。再经过两轮后会有一名星界使徒抵达。这些生物在出现后会为施法者服务直到法术持续时间结束。法术的持续时间在第一名天界生物底达时开始计算，在法术效力结束时，所有召唤来的天界生物会一同消失。

这些生物只有在善良阵营的施法者与邪恶的仇敌战斗时才会响应召唤，天界生物抵达后会确实执行施法者的命令，即使被人用其它方式控制，也不会攻击施法召唤他的人。施法者无需保持专注即可持续控制这些生物，并可以在任何时候送走单一个或一整群的天界生物。

**祭献：**一个角色等级。

 

**虫壳护甲（Armored Vermin）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系

**等级：**牧师4，德鲁伊4

**法术成分：** V, S, DF, 卓尔

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**三只昆虫，彼此相距30英尺以内

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志豁免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你所施法的昆虫停顿了一下，而它们的虫壳泛起了金属的光泽。*

你使最多三只昆虫的外骨骼拥有钢铁般的硬度。这种法术可以使昆虫获得+2的天然防护加值。这项加值在施法者等级为7之后，每3级将额外获得+1的加持，直到19级的施法者等级时达到最大的+6加值。

被虫壳护甲（Armored Vermin）这一法术所提供的防御加值可以和目标昆虫的天然防护相叠加，但不可以和其他形式的天然防护增幅效果相叠加。一只没有天然防护的昆虫将仅获得+0的的天然防护提升。

 

**盔甲之锁（Armor Lock）（完美流氓）**

变化系

**等级：**吟游诗人1，术士/法师1

**法术成分：**V、S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近程（25尺+5尺/2等级）

**目标：**一个穿戴盔甲的生物

**持续时间：**1轮/等级**（**D**）**

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

　　*你的对手盔甲的关节和钢板变得和石头一样坚硬，限制他的移动。*

　　你使目标的盔甲膨胀并变得坚硬，使穿着者的速度降低，并将他困在内部。目标的陆地移动速度降到10尺，如果目标有挖掘，攀爬，或者游泳速度，这些也降到10尺。目标在法术持续时间内同样失去所有AC上的敏捷加值。当这个法术生效，目标不能脱下他的盔甲，它的关节太紧了限制了脱逃。这个法术不影响没有穿盔甲的目标，有天生护甲加值的生物，由物品获得的盔甲加值，或只是使用盾牌。

 

**多臂术（Arms of Plenty）****（异怪书）**

变化系

**等级：**术士/法师 3级

**法术成分：**语言，姿势，材料

**施法时间：**标准动作

**范围：**接触

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

受术者的身上长出两只利爪。这两只手看上去大致如同人手，但是被鳞片或者毛皮覆盖，末端的手指也替换为利爪。这个法术将任何受术者穿戴的衣物或盔甲变得适应这两只额外的手臂；当法术时间结束时该生物的衣物和盔甲会变回原样。

这两只手臂使目标获得两次主要爪抓攻击。每只利爪造成1d6点挥砍伤害（1d4如果体型为小型）加上生物的力量加值。这两只利爪不能用来挥动武器或使用物品。由于爪抓攻击是主要攻击，你可以在使用武器攻击之余使用它们而不受罚值。爪抓在对抗伤害减免时视为魔法武器。如果两只爪子命中同一目标，手臂将撕裂目标并造成额外的2d6加上1.5倍力量调整值的伤害。

反复在同一目标上施放该法术效果不会叠加，只是单纯地重置持续时间。

**施法材料：**一个锡尔族的爪子。

 

**黑暗护甲（Armor Of Darkness） （万法大全）**

防护系[黑暗] 

**等级：**黑暗4 

**法术成分：**V、S、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**范围：**被接触的生物 

**持续时间：**10分钟/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

此法术将生物笼罩在闪烁的暗影护甲中。

此护甲提供受术者在AC上有+4的偏斜加值，此加值在LV7后每三个施法者等级皆可再+1**（**LV10为+5、LV13为+6、LV16为+7、最高 LV19为+8**）**。受术者经由护甲看到外方时如同此护甲不存在一样，此外护甲也提供受术者60英尺的黑暗视觉。受术者可以在对抗任何神圣、善良、光亮描述 的法术或效果的豁免检定上得到+2加值。 

受术者为不死生物时还可以得到+4驱散抗力。 

 

**箭之心境****（Arrow Mind）（万法大全）（完美冒险）**

**预言系**

**等级：**巡林客1、术士/法师1 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**直觉动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**一分钟/每等级（D） 

当你完成这个法术，你觉得手中的弓像是你的手臂，成为你身体的延展。你观察附近生物的目光变得更锐利，你更能清晰看到它们的弱点。

当这个法术生效并且你装备着一件弹射武器，像长弓和短弓。你可以用你的弓威胁到你周围所有的方格就像是你在进行正常的近战攻击（5英尺对小体型或中体型生物，10英尺对大体型生物），允许你用用弓箭射击来进行借机攻击。此外，你在他人的攻击范围中用弓箭射击并不引起借机攻击。

**施法材料：**一个燧石箭头

 

**骨之箭（Arrow Of Bone）（完美奥术）万法大全**

死灵系[死亡]

**等级**：术士/法师6（万法大全为：术士/法师7）

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：10分钟

**距离**：接触

**目标**：受碰触的一件弹药或是投掷武器

**持续时间**：8小时或解消

**豁免****检定**：强韧，通过则部分生效

**法术抗力**：可

**（完美奥术）**你可将具有可怕魔力的符文描画在一件射击弹药或是投掷武器上（通常是一支箭、矢、短镖、投枪或是长枪），将这件武器转变成一支冰冷而附有魔力的邪恶骨弹。当用于正常的远程投掷或是射击时，此武器将在攻击检定与伤害上获得+4增强加值。此外，任何被骨之箭击中的活物必须通过豁免检定，否则便会被立刻杀死。豁免成功的生物将承受3d6（每施法者等级再+1，最高15）**（万法大全中最高为20）**的伤害。不管是否命中，骨之箭上的魔法将随着此次攻击而解消，而这只弹药也将被摧毁。

**材料成分**：**（完美奥术）**一小片骨骼与一瓶混合了贵重的宝石粉末（价值50金币）的血液，用来在受术物体上描绘符文。

**万法大全：**一片银质骨头和魔化武器油（价值50金币）

 

**箭雨风暴（Arrow Storm） （万法大全）（完美冒险）**

**变化系** 

**等级：**游侠3 **（完美冒险为游侠4）**

**法术成分：**V 

**施法时间：**迅捷动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**1轮 

*你的弓发出了短暂的蓝光后接著你便感觉到他在你的手上就如同羽毛般的轻盈。从你的想像中看到了箭袋中的箭枝，并且你的手似乎感觉正拿出他们。*

你只能在你的回合开始时，而且尚未做出其他动作时施展此法术。在施展完箭雨风暴之后，你可以使用弓做一次全力攻击，并且能同时对付武器基本射程范围内的 敌人。你可以对最多等同你人物等级的不同敌人做出一次攻击。如果你在施展此法术后的持续时间内不做出全力攻击，则此法术便失效。

 

**沙盟死约（Ashen Union）（沙暴之书）**

死灵系　

**等级：**术士/法师6　

**法术成分：**V，S，M　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中（100英尺10呎/等级）　

**目标：**一个生物　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效，见下文　

**法术抗力：**有　

你抽干了活物体内的所有水分，这导致其受到每2施法者等级1d6点干燥伤害（最大10d6）。通过强韧豁免的生物只受到一半的伤害。如果生物受到了法术造成的伤害（不论其第一次豁免成功与否）等于或超过它当前HP的一半，则它必须通过一次强韧豁免否则立即因水分全部流失而死亡，只留下一个脆弱的一碰就分解成飞灰的躯壳。受术者的装备不受影响。受影响但没死亡的生物进入脱水状态（见沙暴之书15页）。　

**施法材料：**一块沙漠水果和一小撮灰尘。　

 

**沙尘新星（Ashstar）（沙暴之书）**

咒法系（创造）[邪恶]　

**等级：**术士/法师2　

**法术成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中（100英尺+每等级10英尺）　

**效果：**一个沙尘新星，见下文　

**持续时间：**1轮/等级　

**豁免检定：**强韧忽略　

**法术抗力：**无　

你创造一个被称为沙尘新星的魔法构装体。它从你的手中射出，在范围内的任何地方的空中盘旋。每一轮，你可以用一个移动动作将沙尘新星移动至范围内的任何地方。沙尘新星会发出红色的光，像沙尘暴中的朦胧的光线，提供20英尺半径昏暗照明。一个你指定的在沙尘新星10英尺内生物一旦受到来自任何来源的伤害，都必须进行坚韧豁免。若豁免失败，则伤害视为干燥伤害，同时目标脱水。沙尘新星可以被攻击，就好像它是一个生物。它有10硬度和20点HP。　

 

**彩色龙的化身（Aspect Of The Chromatic Dragon）（龙之魔力）**

变化（变形）［邪恶］

**等级：**术士8

**法术成分：**言语，姿势，邪恶

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1回合/等级（D）

*你的肌肉变得发达，身体表面被五彩的鳞片覆盖，肩上长出四颗龙头。*

你变为提亚马特的化身（看110页）。你获得100点临时hp，它们会在法术持续时间结束时消失。细节看《龙之魔力》60页的变形子学派。

**邪恶：**只有邪恶阵营的生物能施放该法术。

 

**白金龙的化身（Aspect Of The Platinum Dragon）（龙之魔力）**

变化（变形）［善良］

**等级：**术士7

**法术成分：**言语，姿势，善良

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1回合/等级（D）

*你的体型变大，同时长出白金色的鳞片和有力的爪牙，后背上伸出一对巨大的翅膀。*

你变为巴哈姆特的化身（看108页）。你获得110点临时hp，它们会在法术持续时间结束时消失。细节看《龙之魔力》60页的变形子学派。（如果你没有《巨龙之书》，可以把化身的暴风喷吐专长换为大顺势斩。）

**善良：**只有善良阵营的生物能施放该法术。

 

**寒地猎手之姿（Aspect Of The Icy Hunter）（完美巫师）**

变化系（变形）

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1轮/等级（可解消）

你变成一只冬狼，并获得20点临时生命，这在法术结束时消失。

见变形子学派来获取更多细节。

 

**鲨蜥兽形态（Aspect Of Earth Hunter）（万法大全）**

变化系 

**等级：**德鲁伊6、游侠4 

**法术成分：**V、S、M/DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**10分钟/每等级**（**D**）**

*完成法术之后你便召唤来世界最原始的能量。你瞬间感到意识模糊，并且你的脸拉长而生出巨大的嘴、四肢变厚、皮肤转变成银色的硬壳。*

当你施展此法术后，你便可以得到鲨蜥兽（Bulette）的外表以及其特性与特殊能力。在此法术的效果之下，你的生物类型转变成为魔法兽，而且体型转变 成为超大型。你拥有鲨蜥兽的面宽和触及范围（15英尺/10英尺）。在你的力量、敏捷和体质方面的属性可以得到鲨蜥兽的平均数值（STR27、 DEX15、CON20），但是你精神方面的属性（就是其他三属性）则维持原样。你的基本速度变成40英尺，并得到掘地速度10英尺。你也能获得60英尺 黑暗视觉的能力以及昏暗视觉、嗅觉灵敏和颤动感知的能力。

你的职业和等级、生命点数、阵营、基本攻击加值和基本豁免加值都可以保留。但是 你会失去你原有型态所有的特异能力、超自然能力和法术型能力，不过职业所具有的特殊攻击能力可以保留下来（例如野蛮人的狂暴能力或盗贼的偷袭），非职业特 性所衍生的特殊攻击能力则无法保有。在鲨蜥兽的型态之下无法说话和施展法术。然而，如果你具有“自然施法]的专长时，你还是可以正常的施展法术。你的天生 防御加值提高到+12，这项加值会取代你原有的天生防御加值。你可以进行两次爪抓攻击，这视为天生武器攻击并且每一击可以造成2d8+8点伤害。在鲨蜥兽 的型态时，你可以得到其“扑击”的特殊攻击模式，使你可以使用四次爪抓攻击来取代原先的两次攻击。你身上的所有装备会融入你的新型态之中，并且暂时失去作用。 

**施法材料：**鲨蜥兽的一小片外壳。 

 

**神性型貌（Aspect of the Deity）（好人书）**

变化系[善良]

**等级：**和平使者6，崇善秘法师6，信使7

如同「次级神性型貌」，但你还能得到所有天界生物的特性（完整的叙述参照「怪物图鉴」）：

●你的外貌变得更亮丽，并带有金属光泽。

●你得到每日一次的「破邪斩」能力。在打击邪恶敌人时，将你的魅力加值加到攻击检定上，并将你的角色等级加进伤害掷骰中。

●你得到60呎黑暗视觉

●你得到20点强酸、寒冷与电击抗力。

●你得到10/魔法的伤害减免

●你得到25点法术抗力。

此法术并不会改变你的生物类型（你不会变成异界生物）。

 

**高等神性型貌（Aspect of the Deity,Greater）**

变化系[善良]

**等级：**和平使者9，崇善秘法师9，信使9

如同「次级神性型貌」，除此之外你得到所有半天界生物的特性（完整的叙述参照「怪物图鉴」），但你并不会得到半天界生物的法术型能力。

在法术的持续时间内，你的生物类型变为异界生物。与其它异界生物不同的是，即使你在此种状态下被杀死，你仍旧能被从死亡中被带回来。

你会受到下列这些改变：

●你长出羽翼，能让你用一般速度的两倍进行飞行（机动性为良好）。

●你得到+1天生防御，或是你原有的天生防御+1。

●你得到昏暗视觉。

●你免疫强酸、寒冷与电击。

●你在对抗毒素的豁免检定可以得到+4种族加值。

●你的属性得到以下这些增强加值：+4力量，+2敏捷，+4体质，+2智力，+4睿智，+4魅力。

 

**次级神性型貌（Aspect of the Deity,Lesser）**

变化系[善良]

**等级：**和平使者4，崇善秘法师4，圣武士4

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1轮/每等级

在你施展此法术时，你身体的型态会变得与你服侍的神祇更为相像（当然了，变化的程度相当有限）。你的魅力属性能得到+4增强加值，并得到10点强酸、寒冷与电击抗力。

 

**狼之形态（Aspect Of Wolf） （万法大全）**

变化系 

**等级：**德鲁伊1、游侠1 

**法术成分：**V、S、M/DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**10分钟/每等级**（**D**）**

*在嗥叫之后你便完成了法术，你的身型瞬间变成较短、披著一层厚毛的狼。你的脊椎和颈部开始弯曲使你的手和膝盖必须著地─而且缩短成了狼的四肢。* 

当你施展此法术之后，你便可以得到狼的外表以及其特性与特殊能力。在此法术的效果之下，你的生物类型转变成为动物，而且体型转变成为中型。你拥有狼的面 宽和触及范围**（**5英尺/5英尺**）**。在你的力量、敏捷和体质方面的属性可以得到狼的平均数值**（**STR13、DEX15、CON15**）**，但是你精神方面的属性 则维持原样。你的基本速度变成50英尺。你也能获得昏暗视觉以及嗅觉灵敏的能力。你得到一次啮咬攻击，在每次攻击成功时视为天生武器攻击并且可以造成 1d6+1点的伤害。 

你的职业和等级、生命点数、阵营、基本攻击加值和基本豁免加值都可以保留。但是你会失去你原有型态所有的特异能力、 超自然能力和法术型能力，不过职业所具有的特殊攻击能力可以保留下来**（**例如野蛮人的狂暴能力或盗贼的偷袭**）**，非职业特性所衍生的特殊攻击能力则无法保有。 在狼的型态之下无法说话和施展法术。然而，如果你具有“自然施法”的专长时，你还是可以正常的施展法术。你的天生防御加值提高到+2，这项加值会取代你原 有的天生防御加值。在狼的型态下时，你可以得到“拌摔攻击”的特殊攻击模式，使你在啮咬攻击成功之后可以採即时动作尝试拌摔对手。你身上的所有装备会融入你的新型态之中，并且暂时失去作用。

**施法材料：**一根狼的胡须。 

 

**刺客之暗（Assassin’s Darkness）（完美流氓）**

**塑能系（黑暗）**

**等级：**刺客4

**法术成分：**V、S

**施法时间：**标准动作

**距离：**中等（100尺+10尺/等级）

**范围：**40尺半径的球型范围

**持续时间：**1分钟/等级**（**D**）**

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*闭上你的眼睛并吐出严厉的低语，你在身前召唤出球状的绝对黑暗。当你向前进一步，只有你的视觉可以洞穿这黑暗，并展现在其中迷失方向的受害者。*

你召唤一个球状的绝对黑暗形成，只有你可以看透。所有其他身处法术范围，或进入法术范围的生物会进入目盲的状态，直到他们离开这个范围。即使这个生物拥有黑暗视觉也无法看穿这个魔法迷雾，即使生物有能看穿魔法黑暗的能力（比如魔鬼），在迷雾中也不起效。

当你这个区域外，你看不见区域中的任何东西，并且所有在其中的生物被视为获得全隐蔽。当进入这个法术的区域，你可以看见，就像这个区域被明亮光线照亮，并且可以和正常状态一样看见在其中的人，虽然他们不能看见你。

 

**解析抗力（Assay Resistance）（完美奥术）（万法大全）**

预言系

**等级**：牧师4，术士/法师4

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个迅捷动作

**范围**：单人

**目标**：自己

**持续时间**：1轮/每等级

此法术能让你探明单个生物的确切本质与抵御魔法方面的弱点，使你在对抗其法术抗力的施法者等级检定时获得+10加值。每次施展解析抗力只能对一个特定生物起作用，而你在施法时必须可以看见该生物。

 

**星界居所（Astral Hospice）（万法大全）**

咒法系**（**传送**）**

**等级：**牧师4 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**近距**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**效果：**见下文 

**持续时间：**24小时/每等级 

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*你放开玉石使他浮在星界之中，并且施展了此法术。一个针孔般大小的光便出现在你身边，并且变化成青铜色的圆形传送阵。你穿过了传送阵并且重新开始进行回悬*

此法术只能在星界施展。他可以开启一个通往半位面的传送门，在那里可以进行自然回??而在星界时则无法这样）。这个牢固的半位面平面大约有50英尺平方，并且在其表面上也延伸出50英尺长。该半位面的特性（包含时间、重力和魔法）如同主物质位面（就是一般的世界），且该位面是自包含的位面（亦即非无限大）；如果走到位面尽头将会回到人物一开始出发的地方。此半位面不具有特殊的位面特性。

唯一出入此位面的方法便是经由你所开启的入口，并且只有你施法时所叙述的生物或提及的人才可进入此位面。传送阵会在此暂息处存在时，持续存在并且可以在星界之中被看到。当你离开此半位面时，该传送阵会关闭并且消失。任何还在该半位面的生物会因此出现在该传送阵所座落的星界地点之上。

 

**星界投射（Astral Projection）**

死灵系

**等级：**牧师 9，术士/法师 9，旅行 9

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**30分钟

**距离：**接触

**目标：**你，每两个施法者等级额外再加一个自愿生物

**持续时间：**见正文

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**可

*通过将你的灵魂从你肉体躯体中释放出来，这个法术能让你在另一个位面上完全投射出一个星界身体。*

你可以产生其它自愿生物的星界形体，前提是在你施法的时候这些受术者和你连成一个环形。这些旅行同伴依靠你，而且必须在任何时候都与你在一起。如果旅行中你出了什么事导致离开了他们，你的同伴将会在那里一直徘徊。

你将你的星界自我投射到星界位面，你的肉体躯体留在了主物质位面，肉体处于一种假死的状态。这个法术会把你和你装备或携带的所有装备都投射到星界，创造出一个星界副本。由于星界和其它位面相连，你可以根据自己意愿来进行星界旅行到其它位面。在进入其它位面的时候，你离开了星界，并在你进入的位面重组了一个新的肉体（和装备）。

当你处在星界的时候，你的星界身体和你的肉体之间始终以一根银线（silvery cord）相连。如果这根银线断掉，你的星界形体和肉体都会被杀。幸运的是，极少有东西能破坏这根银线。当在其它位面组成第二个肉体时，这根虚体银线会以不可见的形式继续和这个新身体相连。如果第二个身体或星界形体被杀，这根银线仅会退缩到你留在主物质位面的身体里，之后这个身体会从假死状态中复苏。尽管星界投射体能在星界活动，他们的行动仅仅对存在于星界的生物才起作用；肉体身体必须在其它位面物质化。

你和你的同伴可以无限期的通过星界旅行。你们的身体会处于假死状态等在那里，直到你们决定将灵魂返回躯体为止。该法术只有在你们决定停止的时候才会结束，或者直到它被其它外界因素所终止为止，例如在肉体身体上或星界形体上施展*解除魔法（dispel magic）*，切断银线，或者毁掉留在主物质位面的身体（这样会杀死你们）。

**材料成分：**一颗至少价值1,000金币的红锆石，另外每影响一个受术者就要加上一根价值5金币的银棒。

 

**冰化术（As The Frost）（PHB2）**

变化系[寒冷]

**等级**：德鲁依7，术士/法师7

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：个人

**目标**：自己

**持续时间**：1轮/每等级

*伴随水晶所发出的声响，你的身体变化成了冰霜与寒冷的化身，身上的装备也发生了一样的变化。你的皮肤变成了透明亮丽的蓝色，并有细微像要滴落一样的水份覆盖其上。这样的寒冷状态从头到脚影响了你的全身，水份被冻结成了刀锋状的冰柱。受到你身上散发出的冷冽空气影响，你呼出的都气体变成了白雾，身旁也弥漫着雾气，你踩踏过的地方也都覆上了一层冰晶。*

你的生物类型变成异界生物，与其它异界生物不同的是，若你在法术持续的时间内死亡仍可被正常的复生。

你得到以下特性及能力：

对寒冷免役

伤害减免10/魔法与穿刺

在你的行动开始前，在你外围15呎的生物每轮会受到2d6点寒冷伤害。范围内的生物必需通过强韧检定（难度为17+你的关键属性调整值），未通者的行会会变得迟缓，视同受到「缓慢术」影响，这个效果持续到本法术结束为止，法术抗力可以避免受此效应影响。

**材料成份**：一大块冰或是水晶。

 

**赎罪术（Atonement）**

防护系

**等级：**牧师 5，德鲁伊 5

**法术成分：**言语，姿势，材料，器材，法器，经验值

**施法时间：**1小时

**距离：**接触

**目标：**接触的活物

**持续时间：**立即

**豁免：**无

**法术抗力：**可

这个法术会从目标身上移除由于邪恶行为或罪行带来的重负。该寻求赎罪的生物必须真心忏悔，并渴望纠正自己的罪行。如果此生物犯罪是出于无心或被迫，那么通常你不必为施展*赎罪术*付出代价。但是，如果赎罪生物是故意犯罪，那么你必须为卸除受术者的重负和你的神祗进行调解（需要你消耗500点经验值）。大部分施法者在为目标施展*赎罪术*之前首先会给目标一个这方面的任务（见*指使术（geas/quest）*）或类似的赎罪苦行，以此判断该生物是否真心忏悔。

*赎罪术*可以为不同目的施展，取决于使用何种功效。

*反转阵营的魔法改变：*如果生物的阵营被魔法改变了，赎罪术可以将其阵营恢复为原始状态，此时不需要支付经验值。

*恢复职业：*由于犯下邪恶行为导致失去职业特性的圣武士可以被该法术恢复到圣武士状态。

*恢复牧师或德鲁伊法术力量：*由于触怒自己神祗而失去施法能力的牧师或德鲁伊可以通过向该神祗的其它牧师或其它德鲁伊寻求*赎罪术*来恢复施法能力。如果犯罪是故意的，施法牧师将会为调解而失去500点经验值。如果犯罪是无心的，那么施法者将不会损失经验值。

*救赎或诱惑：*你可以将此法术施展在一个对立阵营的生物上，以此让它有机会将它的阵营改变为你的。该受术者必须在整个施法过程中都在场。在这个法术完成时，受术者可以自由决定是保留原有阵营还是接受你的邀请并将阵营转变为你的阵营。如果受术者不愿意放弃旧阵营，那么任何强迫或魔法影响都不能迫使受术者做出有利于邀请的决定。法术的这种用法对异界生物或其它无法自然改变阵营的生物无效。

尽管法术说明中使用的词是邪恶的行为，*赎罪术*同样可以用在任何做出有违自己阵营行为的生物上，不管这些行为是邪恶、善良、混乱，或是守序。

*注意：*通常来说，改变阵营只是对玩家而言。*赎罪术*的这种用法仅仅是提供了一种可靠的方式，来彻底而迅速完全地改变人物的阵营。

**材料成分**：点燃的薰香。

**器材**：除了你的圣徽或正常法器外，你还需要一套祈祷珠（或其它祈祷物品，例如祈祷转轮或祈祷书），祈祷用品需要至少价值500金币。

*消耗经验值：*当为那些有意犯下罪行的生物施展该法术时，每施展一次要消耗你500点经验值（见前文）。

 

**识别警报（Attentive Alarm）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师2

这个法术效果与*魔法警报*相同，除了你可以立即知道触发警报的生物数量和类型，这个效果只对警报触发的那一轮中触发警报的那些生物有效，之后进来的生物不会自动被侦测到。

 

**位面同调（Attune Form）（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师3、德鲁伊3、术士/法师4 

**法术成分：**V、S、M/DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**目标：**一个生物/每3等级 

**持续时间：**24小时 

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*你手握著卵石碰触著你伙伴的肉体，使他们与你所在的位面可以协调。* 

此法术允许你去协调与影响其他生物，使他们可以跟你所在的位面调和，而无视该位面上所有伤害性的效果。受影响的生物还可以得到如同法术“避免位面效果”**（**见下面**）**的保护。 

**施法材料：**你所在位面上的一小块石头或土壤。

 

**强化魔宠（Augment Familiar）（完美战力）（万法大全）**

变化系

**等级**：术士/法师 2，魔剑客 1

**法术成分**：姿势，语言

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标**：你的魔宠

**持续时间**：专注+1轮/等级

**豁免****检定**：强韧，通过则无效（无害）

**法术抗力**：可（无害）

本法术给予你的魔宠的力量，敏捷，体质+4增强加值，所有豁免检定+2抗力加值，以及5/魔法的伤害减免。

 

**占卜术（Augury）**

预言系

**等级：**牧师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料，器材

**施法时间：**1分钟

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**立即

*占卜术*能告诉你紧接下来的某个特定行为带来的结果对你来说是好是坏。

要得到有意义的答复其基础概率是70%+1%/每施法者等级，最多90%；该判定是秘密进行的。非常清晰的问题有可能自动得到成功的结果，特别含糊的问题则可能完全无法得到成功的结果。如果*占卜术*成功了，你将得到以下四个结果之一。

1、吉（Weal）（如果该行为会带来好的结果）。

2、凶（Woe）（如果会带来坏的结果）。

3、吉且凶（Weal and woe）（如果既会带来好的结果又会带来坏的结果）。

4、平（Nothing）（如果行为不会有特别好或特别坏的结果）。

如果法术失败，你将得到“平”的结果。得到“平”的牧师无法得知究竟这是法术失败的结果还是一次成功的占卜。

*占卜术*仅能判断半个小时以内的未来，因此这段时间以后的所有事情都无法影响到结果。因此，该结果不能用来判断一个预期行为的长期结果。同一个人为同一个主题施展的*占卜术*全部使用第一次施法的投骰结果。

**材料成分**：至少价值25金币的熏香。

**器材**：一套标记的小棒，骨头，或者类似的象征物，至少价值25金币。

 

**火焰抵御光环（Aura Against Flame） （万法大全）**

防护系

**等级：**牧师2、德鲁伊1 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**个人 

**目标：**自己 

**持续时间：**1轮/每等级 

*藉由施展这个法术，一阵蓝色沁凉的雾气依附在你的身体之上，减轻了邻近的火焰所带来的炽热感。* 

你创造出一阵蓝色雾气般的光环来保护你抵抗火焰伤害，这道光环会吸收每一轮前10点的火焰伤害，如同法术“抵抗火焰伤害”一般。除了抵抗火焰伤害法术的效果之外，此法术也可用来扑灭火焰。

如果非魔法火焰的每轮伤害在10点以下，任何非魔法火焰被此光环接触到将会立刻熄灭。也就是说像是火把、小型火焰和炽火胶以你为目标攻击或是你接触到他们时，这些东西将会立即熄灭并且无法造成任何伤害。

你可以使用一次标準动作接触存在的魔法火焰**（**像是“炽炎法球”或是“火墙术”**）**并且尝试著如同“解除魔法”一样地去解除他们**（**使用施展抗火光环时所用的 施法者等级来做检定**）**。假如检定成功，你不会受到该火焰伤害，而你身上的光环与接触的火焰都将会消失。假如检定失败，则你将会受到该魔法火焰的伤害**（**减去 抗火光环吸收的伤害**）**，而两个法术将会继续存在。 

藉由一个准备动作，你可以将此光环视为“解除魔法”般的效果来反制以你为目标的魔法火焰攻击。如果检定成功，则目标法术与光环都将会消失；如果你解除检定失败、或是该攻击非火焰伤害的话，则光环继续存在。

 

**高等寒冷灵气（Aura of Cold，Greater）**（霜燃之书）　

变化系[寒冷]　

**等级：**德鲁依7，牧师7　

**距离：**10英尺　

**影响区域：**以你为球心，半径10英尺的扩散球型　

除了对10英尺内的生物造成2d6点伤害外，该法术等同于次等寒冷灵气。　

 

**次等寒冷灵气（Aura of Cold，Lesser） （霜燃之书）**　

变化系[寒冷]　

**等级：**德鲁依3，牧师3，圣武士4，游侠4　

**法术成分：**言语、姿势，法器　

**施法时间：**一个标准动作　

**距离：**5尺　

**影响区域：**以你为球心，半径5英尺的球型扩散　

**持续时间：**1轮/每等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**不可　

你被一层薄薄的白霜覆盖，从你体内散发出的严寒会在你的回合开始的时候对5尺内所有生物造成1d6点寒冷伤害。　

 

**避息光环（Aura Of Evasion）（万法大全）（巨龙书）**

防护系

**等级：**牧师5、术士/法师6 

**法术成分：**V、S、M、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**10英尺

**范围：**以你为中心半径10英尺内的弥漫效果 

**持续时间：**1分钟/每等级 

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*“聚在一起！”你大喊著，并且吟诵法术的词句，并且在施展结束时将宝石碎末洒到空中。你们所有人接著就沐浴在银绿色的光雾中。*

你和距离你10英尺范围内的生物得到了“反射闪避”的效果，但是仅能在喷吐攻击中发生效用。**（**如果说喷吐武器在对手反射检定通过之后可以伤害减半，则在避息光环中的生物如果检定通过便不会受到任何伤害。**）**在此光环中的生物如果已经拥有反射闪避或是精通反射闪避的话，则他在对抗喷吐攻击时的反射检定能够得到+4的加值。 

**施法材料：**价值500GP的祖母绿粉末。

 

**荣耀光环（Aura Of Glory）（万法大全）**

变化系

**等级：**圣武士2 

**法术成分：**V、DF 

**施法时间：**迅捷动作 

**范围：**半径10英尺扩散 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*你以圣言祈求后一道柔亮的金光从你身上散发出来。你感到自己因为你信念的力量而更加稳健。* 

你将圣能量导入自己体内，并且对你的同伴散发荣耀之光。这项法术可以移除法术范围中的盟友所有的恐惧效果。

 

**惊骇光环（Aura Of Terror）（万法大全）**

死灵系[恐惧、心灵影响] 

**等级：**术士/法师6 

**法术成分：**V 

**施法时间：**标准动作 

**范围：**以你为中心半径30英尺内的弥漫效果 

**持续时间：**1分钟/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效；见下文 

**法术抗力：**可 

*你说出了简短明白的字语后，你的脸瞬间盖上了一层紫色的骷髏之脸。骷髏的脸像逐渐褪去，但是紫色的光雾仍然围绕在你身边。* 

你的四週围绕著令人恐惧的光环，使你的存在就像是一条龙般的气势凶猛。每当你进行衝刺或是攻击，你会使周围30英尺内，所有生命骰数低於你施法者等级的 生物引起恐惧。每一个受到影响的目标必须通过一次成功的意志检定，否则就会陷入战栗状态─直到该生物离开光环范围为止。成功的意志检定可以使对方对你的凶 猛的气势免疫24小时。 

如果你已经拥有“气势凶猛”或是“恐惧光环”时施展此法术，已经拥有的能力将会因这个法术而有下列更强大的效果：

ü   该能力会因此法术增加范围10英尺

ü   抵抗你的气势凶猛DC增加2 

ü   原本会被你的气势陷入战栗的改变成为惊惧，该生物原为惊惧的则会变成恐慌。 

 

**生命光环（Aura Of Vitality）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊7 

**法术成分：**V、S 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**邻近**（**25英尺+5英尺/每2等级**）**

**目标：**一个生物/每3等级，生物之间相距不可超过30英尺

**持续时间：**1轮/每等级 

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*一个接著一个，你的同伴们开始散发出柔亮的金色光辉。他们的呼吸深沉，身上充满著外来的神奇力量。* 

所有受术者在力量、敏捷、体质上可以得到+4的士气加值。 

 

**血管异变（Avascular Mass）（死者之书）（万法大全）**

死灵[死亡，邪恶]

**等级：**控死领域（Deathbound）8，术/法 8

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1 标准动作

**作用距离：**近

**效果：**射线

**持续时间****：**见文

**豁免****检定****：**强韧部分和反射无效；见文

**法术抗力：**可

你伸出的手上射出一道死灵能量射线，被击中的活体生物的血管将从皮肤表面疯狂的冲出。你必须通过成功的远程接触攻击命中目标。被击中的生物将失去一半的当前hp（余数略去）并被震慑1轮。成功通过坚韧检定则不被震慑。**（万法大全改变：****泥型生物和植物不会受到这个法术的影响。 ）**

冲出的血管将受到魔力的操纵，变成一种多层的、坚韧的、粘性极强的组织，将碰到的一切生物牢牢困住。这些血蔓在瞬间爆出体外，它们必须粘在相对的两个面上，比如天顶和地板，相对的墙等——否则它们将落到地上并消失。处于其20英尺半径影响范围内的生物将被纠缠住，原受害者自动被纠缠。

被纠缠的生物攻击骰-2，敏捷-4，且无法移动。纠缠中的施法者试图施法必须通过专注检定，由于血管被魔法激化并且逐渐扯紧扯紧身体，因此专注检定难度DC=30。**（万法大全改变：施法专注DC=25）**

处于半径20尺内的生物在法术生效时必须作反射检定。如果成功，则不被纠缠，不过移动可能会成问题（见下）。如果失败，就会被纠缠住。被纠缠生物可用一个整轮动作，通过DC=25的力量检定或DC=30的脱逃技能检定挣脱出来**（万法大全改变：力量DC=20，逃脱DC=25）。**脱困后（通过反射或挣脱）可以在扭动的血蔓间缓缓的通行，每轮必须作力量或脱逃检定，每超过DC+10的部分5点检定，就能移动5英尺。

如果你和对手之间隔着至少5英尺的血蔓，就能获得掩蔽（COVER）；如果有至少20英尺，就能获得全掩蔽。

当次级时效过去后**（按万法大全解释，为1轮/施法者等级）**，血管就会枯萎消失。

 

**驱血术（Avasculate）（死者之书）（万法大全）**

死灵[死亡，邪恶]

**等级：**控死领域 7，术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1 标准动作

**作用距离：**近

**持续时间****：**瞬间

**豁免****检定****：**强韧部分

**法术抗力：**可

你伸出的手上射出一道死灵能量射线，被击中的活体生物的血管及生命液将从皮肤表面疯狂的冲出。你必须通过成功的远程接触攻击命中目标。被击中的生物将失去一半的当前hp并被震慑1轮。成功通过强韧检定则不被震慑。

 

**避免位面效果（Avoid Planar Effects）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师2、德鲁伊2、术士/法师3 

**法术成分：**V 

**施法时间：**随即动作 

**距离：**20英尺

**目标：**以你为中心20英尺爆发范围中的一个生物/每等级 

**持续时间：**一分钟/每等级 

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*位面的危机让你吃惊，使你只有短暂时间叫出古老且有力的字语。瞬间你们安全了，并得到了短暂的喘息时间─足够你们施展常在的防护法术的时间。*

你们从特定位面的存在影响中得到了紓解。这些影响包含了极端的温度、缺氧、毒烟、正能量或副能量特性、或是其他位面的特性**（**详见DMG**）**。 

当人物身在火元素位面的时候，避免位面效果给予了抵免原有3d10火焰伤害的保护；在水元素位面时此法术提供人物在水中呼吸，在土元素位面中忽视窒息的 威胁。受避免位面效果保护的人物不会受到正能量位面的能量影响而目盲并当暂时生命值等同於人物最大HP之时自动停止得到暂时的生命值。在负能量位面受此法 术保护的人物不会受到伤害或是被施予负向等级。 

此外，某些对位面的特殊影响将会被避免位面效果无效化。在D&D的宇宙论中，避免 位面效果会无视地籟域的耳聋效果、九渊地狱中的卡尼亚层**（**Cania layer**）**所带来的寒冷伤害。DM可以根据他自己的宇宙论来增加其他的保护作用。例如该世界中有一个寒冷元素位面，避免位面效果的保护作用会让保护者能 抵抗该位面上原有的基本寒冷伤害。 

位面中的重力、阵营以及魔法特性不会受到避免位面效果法术的影响，某些位面特殊假象的特性也不会受到影响**（**像是极乐界或是黑帝斯域**）**。 

此法术无法保护来自生物的攻击，无论是当地生物或是其他，同时此法术也无法抵挡该位面中的法术、特殊能力、极端或是非自然的型态。举例而言，此法术使你能够存活在土元素位面，但是如果在此位面中的岩浆池上行走，此法术可保护不了你。

 

**启蒙术（Awaken）**

变化系

**等级：**德鲁伊 5

**法术成分：**言语，姿势，法器，经验值

**施法时间：**24小时

**距离：**接触

**目标：**接触的动物或树

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你给一棵树或一只动物以类似人类的知觉。要成功施法，你必须做一次意志豁免（DC 10+动物当前HD，或树一旦被启蒙后将要获得的HD数）。

被*启蒙*的动物或树会对你表示友善。你和被你启蒙的生物之间没有特殊的感应或连接，但是如果你对它表达了你的愿望，它会为你做一些特定的任务，或为此努力。

被*启蒙*的树有着活化物品的特性，只是它获得了植物生物种类，而且它的智力、感知、魅力值每一项都是3d6。被*启蒙*的植物能移动它的枝干、根、藤蔓等，而且它有人一样的感受

被启蒙的动物获得3d6的智力，魅力增加1d3，增加2HD。它的种类变为魔法兽（增强动物）。被启蒙的动物不能当作动物伙伴、魔宠、特殊坐骑。

被启蒙的树或动物能说一种你知道的语言，每一点智力加值（如果有）可以额外获得一种你所知道的语言。

***消耗经验值\****：*250点经验值。

 

**群体启蒙术（Awaken, Mass）（万法大全）**

变化系 

**等级：**德鲁伊8 

**法术成分：**V、S、DF、XP 

**施法时间：**24小时 

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一个动物或是树/每等级，生物之间相距不可超过30英尺

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**见下文 

**法术抗力：**可 

*经过了一整天不间断的施法，你终於成功的启蒙了那些生命的知觉。* 

你启蒙了多棵的树或是动物的人性。所有被启蒙的生物必须是同种类。你必须通过一次意志检定（DC=10+目标中最高HD生物的HD、或是曾经启蒙过最高HD树的HD，取高者为DC）来成功启蒙。失败则代表此法术对所有目标都失败了。

被启蒙的动物或是树对你是友善的。你对他们不需要任何特殊的联繫或认同，只要你和他们沟通，他们便会为你的任务或是工作来服务。

一棵启蒙的树的特性如同活化物体（见MM），不过他的智力、感知和魅力属性值皆为3d6。被启蒙的植物可以移动他们的枝干、树根、藤蔓、匍匐根或是其他部位，他们也像是人类般的具有感性。被启蒙的动物具有3d6的智力，魅力有+1d3的加值，并且+2HD。

启蒙的树或是动物可以说一种你所知的语言，加上他本身智力加值的额外语言（前提是你也要知道该语言），如同他已经会该语言（详见MM中关於生物获得技能和专长的资讯。） 

**耗费XP：**250XP/每个启蒙的生物 

 

**构装启智术（Awaken Construct）（万法大全）**

变化系 

**等级：**牧师9、术士/法师9 

**法术成分：**V、S、M、XP 

**施法时间：**8小时 

**距离：**接触 

**目标：**构装生物 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**意志过则无效**（**无害**）**

**法术抗力：**可**（**无害**）**

*如藤蔓般缠绕的光覆盖著你的手和它所有的脑。光芒散发进了你接触的构装生物，使它围绕在白色光晕中数秒，然后光辉被它的身体吸收进去。*

此法术可唤醒一个人形的构装生物，使它具有人性。被唤醒的构装生物在智力、感知和魅力上得到3d6的属性值。此法术不会对暂时性的构装生物起任何作用 （像是受“活化物体”法术影响的物体）。被唤醒的生物乃是从你和制造者中独立出来的，所以它开始时只会对你和制造者表示友善。（参照MM以得知有关该生物 得到的技能与专长资讯。） 

**施法材料：**人形生物的脑、该生物不可死亡超过8小时。 

**耗费XP：**5000XP 

 

**沙之复苏（Awaken Sand）（沙暴之书）**

变化系　

**等级：**德鲁伊6，砂领域（Sand ）6　

**法术成分：**V，S，DF，XP　

**施法时间：**24小时　

**距离：**接触　

**目标：**触摸点15尺半径沙漠区域　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**无　

你唤醒区域内的沙子，或类似的材料，变成一个人形造物。为了成功施法，你必须做一个DC18的意志检定。被唤醒的沙子对你处于友善状态。虽然你可以指挥沙子进行特殊的任务，但你和被唤醒的沙子之间没有特别的情感连接。　

你所创造的沙子具有一个超大型活化物体相同的特性，其基本陆地速度为40英尺，并具有20英尺的掘穴速度。不同于一般的活化物体，被唤醒的沙子有土系亚种，他们的智力，智慧，魅力分别投3d6来决定。被唤醒的沙子对变形免疫。被唤醒的沙子会讲一种你所知的语言，再加上每智力调整值一个（如果有的话）额外的你知道的语言。唤醒沙可以以一个标准动作吞没体型为大型或更小的生物。在他吞掉生物的轮内它不能作出挥击攻击。要吞噬敌人，唤醒沙只需要移动并覆盖敌人，它会尽可能多的影响敌人。吞噬时敌人可以进行借机攻击，但如果他们这么做，就不能尝试豁免。而没有借机攻击的必须通过一个DC19的反射检定避免被吞噬；若反射豁免成功，他们是被往后推开或侧向挤开（由对方选择），就好像对方自己进行了移动。被吞噬的敌方视为被擒抱，并被困在唤醒沙的身体里。唤醒沙对被其吞噬的生物每轮造成1d6+3点伤害。同时，需要呼吸的目标会有窒息的风险（见DMG第304页）。该豁免DC基于力量。唤醒沙没有具体形态，并且可以做任何沙子可以做的事情--隐藏在其他沙子之间、形成沙丘并随风漂移、以及通过小口（虽然需要一个整轮动作来通过一个只允许体型比唤醒沙小两级以上的生物通过的开口）。　

**经验值消耗：**500。　

 

**忏悔觉醒（Awaken Sin）（万法大全）**

附魔系**（**胁迫**）**[恐惧、善良、心灵影响] 

**等级：**牧师3、圣武士2 

**法术成分：**V、S、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**接触 

**目标：**智力3+的邪恶生物 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**意志过则无效 

**法术抗力：**可 

*从你的口中发出了忏悔的命令，挟带著魔法的力量而去。当你碰触目标如同对他给予内疚感时，对你增长的内疚感如排山倒海般的增长。*

受术者立即承受每施法者等级1d6点的非致命伤伤害**（**最高10d6**）**并且震慑一轮。如果此举使对方昏迷，他也必须受到1d6点的感知伤害。 

 

**启蒙不死生物（Awaken Undead）（死者之书）（万法大全）**

死灵[邪恶]

**等级：**控死领域 6，术/法 7

**法术成分：**材料，姿势，言语，XP

**施法时间：**1 标准动作

**作用距离：**近

**作用对象：**处于一个半径为25+5英尺每两个等级的圆内的无意识的不死生物

**时效：**永久（消解）

**豁免****检定****：**无（无害）

**法术抗力：**可（无害）

本法术给予无意识的不死生物（如骷髅、僵尸等）以智力，已经有智力的则不受影响。作用范围内的无意识不死生物（即无智力值）将获得4+1d6的智力。不死生物的智力无法超越其生前的水平。一头骷髅犬仅能拥有2点智力，一个骷髅半兽人可以投骰，但最终结果不能超过8。不死生物不会因此重获生前的技能和特长等。

不死生物将重获生前的装甲及武器熟练（除非dm指定，否则可以假设它们生前是武士warrior）并在你的指令下穿上盔甲，捡拾武器装备自己。僵尸战士可以穿任何铠甲，使用任何简易或军用武器，僵尸马可以戴任何种类的盔甲。

不死生物还将重获生前所有的特异能力，比如毒素、灵敏嗅觉。

被启蒙的不死生物在对抗“操控亡灵（control undead）”法术时，意志豁免有+2亵渎加值。同时还获得+2驱散抗力（或保留自身的原抗力，如果它高于+2的话）。

**材料：**一截类人生物的指骨

**XP****消耗：**200XP**（万法大全改为250XP）**

 

**公理之躯（Axiomatic Creature）（好人书）**

变化系

**等级：**牧师8，术士/法师8

**法术成分：**言语、姿势、材料、经验值、亚空神族

**施法时间：**一轮

**距离：**触碰

**目标：**一个实体生物，必需是守序或中立阵营，并属于主物质界

**持续时间：**永久

**豁免检定：**强韧通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

此法术能将目标的身体转换成公理之躯－一种理想完满的型态。此法术会去除目标身上显而易见的缺陷、让它身上的毛皮或鳞片变得带有光泽，或产生其它类似的改变。受此法术影响的生会变成魔法兽，但其它生物的生物类型不受影响。若目标有2点或更低的智力，那此法术灌注的能量能让目标的智力提升到3。

作为公理之躯，目标还能得到以下特殊攻击能力：

打击混乱（Su）：每日一次，目标在攻击混乱生物时能得到等同于其HD（最高到+20）的额外伤害。

目标还能得到以下特殊本领：

串联思想（Ex）：

目标能用心灵感应与300呎内生物类型与它相同的公理之躯进行沟通。只要群体中有任何一个生物没有陷入迟滞状态，那整个群体中所有生物也全部视同未处于迟滞，整个群体中没人任何生物能被夹击，除非他们全部都遭到夹击。

目标还能得到60呎黑暗视觉，以及等同于生命骰数2倍的法术抗力（最高到25），并得到以其生命骰数为基础的寒冷、闪电、火焰及音波抗力，见下表：

| **目标的HD** | **寒冷、闪电、火焰及音波抗力** |
| ------------ | ------------------------------ |
| 1-3          | 5                              |
| 4-7          | 10                             |
| 8-11         | 15                             |
| 12+          | 20                             |

 

**公理风暴（Axiomatic Storm）（万法大全）**

咒法系**（**创造**）**[秩序、水] 

**等级：**牧师3、圣武士3 

**法术成分：**V、S、M、DF 

**施法时间：**标准动作 

**距离：**20英尺

**范围：**柱状**（**半径20英尺、20英尺高**）**

**持续时间：**1轮/每等级**（**D**）**

**豁免检定：**无 

**法术抗力：**无 

*你唤起了秩序的力量并且让你四周围降下倾盆大雨，如果针般的雨点无情的落下。在你之上，一把像是黑玉、带有强酸的长枪自天堂而下。*

倾盆大雨在你身旁落下，一旦施法完毕降雨区域就不会改变。此风暴会妨碍听觉与视觉，使得在聆听、侦察和搜索上有-4减值。他也会使进入、通过或离开风暴 的远程武器攻击承受-4减值。最后，它会自动熄灭未受保护的火焰，并有50%的机会使受保护的火焰熄灭**（**像是提灯之类的**）**。 

落下的雨会使混乱阵营生物每一轮受到2d6点的伤害**（**混乱的异界生物将会受到两倍伤害**）**。此外在每一轮中，一阵强酸会随机攻击法术范围中的一名混乱阵营生物，并且造成5d6点的强酸伤害。在法术持续时间结束之后，雨水也就随之消失。 

**施法材料：**一瓶“公理之水”**（**见下面的“公理之水”法术**）**。 

 

**公理之水（Axiomatic Water）（万法大全）**

变化系[秩序] 

**等级：**牧师1、圣武士1 

**法术成分：**V、S、M 

**施法时间：**1分钟 

**距离：**碰触 

**目标：**接触到的一瓶水 

**持续时间：**立即 

**豁免检定：**意志过则无效**（**物体**）**

**法术抗力：**可**（**物体**）**

*在你将银粉与铁粉倒入瓶子中的时候，你念著古老且被遗忘的字语。尽管应该在瓶子中会有许多残存的粉末，但是他们全都溶解，使瓶子中充斥著暗银色的尘灰。*

此法术使瓶子中的水**（**1品脱**）**渗入了秩序的变化，转变成为公理圣水。公理之水如同圣水，可以对混异界生物如同圣水对不死生物和邪恶异界生物造成伤害一般。一瓶公理之水可以视为泼溅武器使用，视此攻击为远程接触攻击，射程单位为10英尺。瓶子在砸到实体生物之后会碎裂，但是如果要使用它对付虚体生物，持有人必须将瓶盖打开，并且将公理 之水直接泼洒在对手身上才可奏效。因此，人物只能在邻近非实体生物时，才能使用公理之水泼洒他。在泼洒对方时视为远程接触攻击，而且不会受到对手的借机攻 击。 

被公理之水直接击中的混乱异界生物会受到2d4点的伤害。如果瓶子击中目标的话，在旁边5英尺内的混乱异界生物会因为溅洒的水而受到1点伤害。

**施法材料：**铁粉以及银粉各5磅**（**至少值25GP**）**。 

 

**厄亚埃拉的光辉炸裂（Ayailla’s Radiant Burst）（好人书）**

塑能系[善良]

**等级：**圣洁2

**法术成分：**言语、姿势、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60呎

**范围：**锥状爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过无效（目盲）及反射通过减半（碎片）

**法术抗力：**可

带着天界神圣光芒的碎片从你的指尖喷出，使路径上的邪恶生物目盲一轮，一次成功的强韧检定能避免目盲。带有光辉的碎片会烧灼邪恶生物的血肉，造成每两个施法者等级1d6点伤害（最高到5d6）。成功的反射检定能使伤害减半，此种伤害是来自神能。

**祭献：**1d2点力量伤害