 

**魔匕护身（Daggerspell Stance）****（万法大全）（完美冒险）**

防护系

**等级：**德鲁伊2，法师/术士2

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

  *当你将这个法术施展完毕，你手中的匕首放出银光，如同与你的身体合而为一。*

当这个咒语生效时，如果你双手各持有一把匕首进行整轮攻击，你在该回合匕首造成的攻击和伤害骰上获得+2洞察加值。

  当这个咒语生效时魔力加持你的匕首，你可以用它们偏转法术的能量。当双持匕首进行防御式战斗时，你获得5+CL点法术抗力。

  这个咒语使你精力集中，故此当你致力于防守时，你可以用匕首将大多数攻击从你身上挡开。当你双持匕首进行全防御时，你同时获得前述的SR并且获得5/魔法的伤害减免。

**施法器材：**一对匕首

 

**诅咒黑暗（Damning Darkness）****（异怪书）**

塑能系（黑暗，邪恶）

**等级：**牧师4级，术士/法师4级，晦暗4级

**法术成分：**语言，材料/法器

**施法时间：**标动

**距离：**接触

**目标：**触及的物品

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**见描述

  这个法术同黑暗术类似，除了范围内的生物会承受亵渎伤害。黑暗中的善良阵营的生物每轮承受2d6点伤害，中立生物每轮承受1d6点伤害。如同黑暗术，黑暗区域为20尺半径，并且可以通过遮蔽作为法术目标的物品来阻挡黑暗（以及黑暗造成的伤害效果）。

  诅咒黑暗可以反制或解除同等或更低等级的光明法术。

  法术抗力对伤害适用，但无法影响黑暗区域。

**奥术材料：**一团内部藏有小针头的沥青

 

**抑制魔法（Dampen Magic）（完美圣斗士）**

防护系

**等级：**牧师4

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1轮/等级或直到散发（解消）

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

该法术用一种抑制魔法效果的神秘力场围绕着受术者。当它生效时，攻击受术者的任何魔法武器的增强加值减少1.例如，一把+4长剑在攻击受术者时，在攻击检定与伤害检定上将只有+3增强加值。然而，即使一件武器的增强加值被降至-1以下，它的精制品加值依然生效。类似的，任何影响受术者的法术，类法术能力，超自然能力—无论是明确以受术者为目标的，或是仅包括受术者在范围内的—在施法者等级与豁免DC上受到-1减值。

受术者可以选择以一个移动动作降低力场的能力以接受有益法术的全部效果，但如此做会使之直到他的下一轮之前易受攻击，因为重新恢复力场的效果同样需要一个移动动作。受术者身上正在生效的魔法效果（例如牛之蛮力或者受术者装备提供的增强加值）不受影响。

但是受术者在抑制魔法生效后捡起的任何物品或接受的任何法术效果照常生效。

你每在7级以上拥有六个施法者等级，该法术抵抗魔法的效果得到额外的加值。因此，如果你的施法者等级在13至18，该法术对影响目标的武器的增强加值，法术的施法者等级与豁免DC的减值变为+2，如果你的施法者等级在19或更高，减值为3。

在抑制魔法的效果持续时间剩余5轮或更多时，受术者可以在短暂的时间内对大多数魔法暂时免疫。该效果产生一个环绕受术者的5尺半径的反魔场。Divide the remaining rounds of duration by 5 and round down; the result is the number of rounds the antimagic effect lasts.（法术在该效果启动后持续最多5轮时间？）一旦这段时间结束，该法术结束。一旦反魔场效果被使用，原本的法术效果便不能被恢复。

 

**独角兽之舞（\*Dance Of The Unicorn\**）\*****（万法大全）**

防护系

**等级：**德鲁伊5，净化领域5

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**距离：**5尺/等级

**范围：**以施法者为中心发散，半径5尺/等级

**持续时间：**1分钟/等级（可消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

  *随着你的指尖快速地绘出复杂的手势，一阵清新凉爽的雾霭被创造出来，清除了空气中的污染物。*

  一团清洁，打旋的雾气围绕着你，将空气中的烟，尘，毒物清理干净。

  非魔法的污染物，包括吸入式毒药这团云雾中自动失效。在独角兽之舞烟雾中的生物在对抗魔法或超自然气体效果，例如酸雾，死云或绿龙的吐息，的豁免上获得+4加值。本法术结束后，雾气范围内会变得潮湿。

 

**舞空之刃（Dancing Blade）（完美奥术）**

变化系

**等级**：巫觋4（金）

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：1轮

**距离**：近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标**：一把剑

**持续时间**：1轮/每等级

**豁免检定**：无

**法术抗力**：无

　　此法术会使得目标剑盘旋着自行攻击，援助你所指定的角色。该剑必须是无主的（因为你要选择它为哪个生物作战，生物和武器都必须在施法距离内）或者属于一个自愿接受法术效果的盟友。舞空之刃在攻击时使用其所助战的生物的先攻调整和基本攻击加值，但无法得到助战生物其他的攻击或伤害调整加值（包括力量加值），并且在若生物并不擅长该武器时承受-4的攻击罚值。剑会随着助战生物的移动而移动（因此在该生物作出全力攻击动作时也会如此），且总是滞留在其5英尺距离之内，而当该生物的生命值降至0或更低时会掉在地上。控制剑不需要专注，所指定的生物也可以同时使用另一把武器进行攻击。舞空之刃会阻止两个对手去夹击助战生物（但该生物依然可以被额外的对手所夹击）。

**材料成分**：一个小木偶。

 

**旋舞之刃（Dancing Blade）（PHB2）**

变化系

**等级**：吟游诗人5，术士/法师5

**法术成分**：言语、姿势、器材

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：触碰

**目标**：触碰的武器

**持续时间**：1轮/每等级

**豁免检定**：无

**法术抗力**：不可

*借着字语与姿势，你手上的剑就如同有生命般跳了起来，并像是在行礼般大幅挥动着。*

此法术能让你活化一把近战武器并顺畅的控制它，听从你的指挥与敌人战斗。每轮以一个自由动作，你可以指挥武器攻击一名与你相临的敌人（这把武器可以攻击到距离你10呎的敌人）。这把武器的攻击加值等同于你的施法者等级加上你的施法关键属性调整值，最后还要加上武器本身已有的任何增强加值。击中目标时造成的伤害等同于该武器能造成的一般伤害，加上你的施法关键属性调整值、武器本身的增强加值和其它武器本身能提供的伤害加值。这把武器每轮可以攻击一次，即使名为旋舞之刃，但此法术能作用在任何近战武器（不只是刀刃武器）上。虽是处于舞空状态，但你的武器无法进行机会攻击，你本身也视同没有装备这把武器。武器会待在你所占用的空间里，无论你是进行身体上的移动或是用魔法进行移动，武器是会跟你一起移动到任何地方。这把武器无法被卸除。

**器材**：作为施法目标的一把近战武器。

 

**舞光术（Dancing Lights）**

塑能系[光亮]

**等级：**吟游诗人0，术士/法师0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**至多四个光源，所有均出现在半径10英尺区域内

**持续时间：**1分钟（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

按照你选择的不同功效，你可以造出至多四个类似于油灯或火把的光源（并发出同等亮度的光），或者至多四个光球（看起来就像鬼火（will-o’-wisps）），或是一个微微发光的模糊人形。*舞光术*的光源必须彼此处在10英尺半径内，在此限制下可以按照你的意愿随意移动（不需要专注精神），包括：向前向后、向上向下、直行或转弯等等。光源每轮最多可以移动100英尺。光源将会在与你距离超过法术范围时熄灭。

*舞光术*可以用*魔法恒定术（**permanency**）*恒定。

 

**飞舞的蛛网（Dancing Web）（好人书）**

塑能系[善良]

**等级：**牧师5，德鲁依5，术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势、材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**影响区域：**20呎爆发半径

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半；见叙述

**法术抗力：**可

此法术能创造一股爆发的魔法能量，这股能量能够造成每施法者等级1d6点非致死伤害（最高到10d6）。再者，豁免检定失败的邪恶生物会因拖缠在他们身上的能量丝线而被纠缠1d6轮。被纠缠的生物攻击检定受到-2减值，所有受敏捷影响的检定会受到-4减值；被纠缠的生物可以用半速进行移动，但不能奔跑或冲刺，被纠缠的生物在施法时必需通过难度15的专注检定，否则便失去该法术。此法术只会影响生物，对物体而言是无害的。

**秘法术材料成份：**一小块蜘蛛网。

 

**黑暗之潮（Dark Tide）（风暴之书）**　

死灵系[邪恶，水]　

**等级：**黑水领域7　

**法术成分：**V, S, DF　

**施法时间：**一个整轮动作　

**距离：**远距（400ft.+40ft./等级）　

**范围：**半径半哩扩散　

**持续时间：**1小时/等级（可解消）　

**豁免检定：**强韧通过减半　

**法术抗力：**可　

你向目标区域中注入深海黑水那使人衰弱的本质，形成了一股从指定的原发点以每轮100ft.速度扩散开直至充斥整个区域的黑潮。潮水显现出黑色且冰冷得可怕，它能对那些触碰到潮水并且受到影响的生物造成恐惧。　

在区域内的生物必须在的首次进入（或者首次被潮水包围）时通过一个强韧豁免。失败则说明他们将受到1点力量伤害。此外，所有在范围内的生物每小时受到1d6点负能量伤害（无豁免）。防护负能量伤害的法术也能防止力量伤害。　

受到黑暗之潮伤害的生物只要还在范围内便视作战栗。　

沙华鱼人以及其他居住于黑水之中的生物喜欢在他们攻击其敌人的居住地前施展这一法术。　

 

**影之路（****Dark Way****）****（万法大全）**

幻术系（阴影）

**等级：**吟游诗人2，牧师2，法师/术士2

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2等级）

**效果：**5尺宽1寸厚至多20尺/等级长的力场桥

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**不可

**法术抗力：**可

*你站在悬崖边激发能量，你脚边出现一条薄薄的黑色拱桥横跨峡谷。*

你创造出一座带状的，无重量的，不可摧毁的桥梁。这条阴影的道路必须架在两个固体之间，但另一方面桥梁的两端可以呈现任何角度。如同力墙术（PH298），桥梁必须被连续，完整地创造出来。

影之路通常被用于跨越裂谷或危险地形，生物可以不受惩罚地在上面移动，因为它不比普通的地城地面更滑。

影之路至多可以承受每CL200磅的重量。导致影之路超载的角色会从上面跌落，如同那里什么都没有。除此之外，你不会穿过影之路摔落下去。

 

**黑暗箭（Darkbolt）****（异怪书）**

塑能系（黑暗，邪恶）

**等级：**牧师2级，术士/法师2级，晦暗2级

**法术成分：**语言，姿势

**施法时间：**单个动作（原文也是1 action，大概是指标动）

**距离：**近距（25尺+5尺/每2施法者等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则部分生效

**法术抗力：**可

  施法者对目标进行一次远程攻击，从他的左手中射出一股冰冷的黑暗。造成每2施法者等级1d8点伤害（最多5d8）。半数伤害是寒冷伤害，另一半没有类型。当被击中时，目标必须通过一个强韧豁免否则将被黑暗箭中的邪恶压倒，震慑一轮。

 

**黑暗之矢（****Darkbolt****）****（万法大全）**

塑能系[黑暗]

**等级：**黑暗5

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**效果：**射线/2等级增加1条（最多7条）

**持续时间：**立即（见下文）

**豁免检定：**意志部分

**法术抗力：**可

  *通过向你的神祇的简短祈祷，你召唤出一道漆黑的灵光，这种恐怖的辐射结合了你神明的意志，使你能够射出漆黑的能量箭。*

  你从你张开的掌心射出黑暗，你必须通过一次成功的远程接触攻击来命中目标。每两个施法者等级你能够射出1枚箭矢（最多7枚）。你可以一次射出所有的箭矢或者从你施法的那回合开始，以一个自由动作每轮射出一枚箭矢。你不必每轮射出箭矢，然而如果你在一轮中没有射出箭矢，仍会有一根箭矢消失。如果你一次射出所有箭矢，你的所有目标彼此间的距离不能超过60尺。每道黑暗箭对有生命的目标造成2D8伤害并使目标震慑一轮除非目标通过了意志豁免（同时遭受多个暗影箭攻击的目标最多震慑1轮，无论意志豁免失败了多少次）不死生物不会受到伤害，但会在意志豁免失败时遭到震慑。

 

**黑暗之炎（\*Darkfire\*****）****（万法大全）**

塑能[火]

**等级：**牧师3

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**0尺

**效果：**手掌上的火焰

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*你托着一团怪异的火焰的手掌感到温暖。你看不到这种处在幽影之中的火焰，但是你知道它就在那里，那些很快就要被饥渴的火焰舔舐的家伙也一样。*

黑暗之炎在你掌中出现，你可以将它们投向敌人或者用他们来触碰敌人。在你手掌上出现的火焰不会灼伤你以及你的装备。这种火焰不露出光亮，但像普通火焰一样热。

从下一轮开始，你可以用近战接触攻击打击你的敌人，造成每施法者等级1D6的火焰伤害（最多5D6）。

作为另一个选择，你可以像使用投掷武器一样投掷火焰到至多120尺远。如果你这么做，你进行远程接触攻击（无距离减值）并造成和近战攻击相同的伤害。你一掷出火焰，新的火焰就立刻出现在你掌中。对普通视觉而言，黑暗之炎是隐形的，但黑暗视觉可以像在普通黑暗中看到普通火焰一样看到黑暗之炎。（这意味着黑暗之炎可以在拥有黑暗视觉的生物间作为信号或烽火使用）

此法术在水下不生效

 

**黑暗术（Darkness）**

塑能系[黑暗]

**等级：**吟游诗人2，牧师2，术士/法师2

**法术成分：**言语，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的物体

**持续时间：**10分钟/每等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术使一个物体周围20英尺半径内陷入阴影。区域内的生物都得到掩蔽（20%的失手率）。即便生物通常能在此条件下正常视物（例如黑暗视觉或微光视力），在*黑暗术*区域内也将有此失手率。

普通光源（火把、蜡烛、提灯等等）无法照亮此区域，较低等级的光亮魔法也一样。较高级的光亮魔法在*黑暗术*中不受影响。

如果*黑暗术*施放在一个小物体上，当此物体被放在遮光的掩盖物里面或下面时，此法术效果将被阻隔，直到遮盖物移去。

*黑暗术*可反制或解除任何同等级或更低的光亮法术。

**奥术材料成分**：一小片蝙蝠的皮毛，以及一滴沥青或一块煤炭。

 

**黑暗视觉（Darkvision）**

变化系

**等级：**巡林客3，术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

受术者可在完全黑暗的环境中看到60英尺远。黑暗视觉只能看到黑白影像，其它则同正常视觉一样。*黑暗视觉*无法使受术者在魔法黑暗中视物。

*黑暗视觉*可用*魔法恒定术（**permanency**）*来恒定。

**材料成分：**一小撮干胡萝卜或一块玛瑙。

 

**集体黑暗视觉（Darkvision,Mass）（完美奥术）（万法大全）**

变化系

**等级**：术士/法师4

**法术成分**：言语、姿势、材料

**距离**：10英尺

**目标**：施法者以及以其为中心10英尺爆发半径内的所有盟友

**持续时间**：1小时/每等级

**豁免检定**：意志，通过则无效（无害）

**法术抗力**：可（无害）

同黑暗视觉（见玩家手册216页），但所有目标生物都可以接受法术效果。与黑暗视觉不同，受术者不能以魔法恒定术来使得其永久生效。

**材料成分**：一块干胡萝卜或三片小玛瑙。

 

**生命之镖（Darts Of Life）（完美圣斗士）**

咒法系（医疗）

**等级：**牧师5

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎／每2等级）

**效果：**个人

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你创造十个微微波动，发出蓝白色光芒的，围绕你的头部像艾恩石一样旋转的飞镖。以一个自由动作，你可以每轮一次对一个射程内的盟友发射一枚飞镖。此外，以一个标准动作，你可以向选定的一个或更多盟友发射最多三枚飞镖。以一个整轮动作，你可以对一个或更多盟友射出全部剩下的球体（为啥到这里就突然变成orbs了）。

每个飞镖治疗目标1D8点伤害，如同它是一个治疗伤害法术一般。然而对于由负能量驱动的不死生物，该法术伤害它们而不是治疗它们的伤口。不死生物可以对该法术应用法术抗力。

 

**破晓（\*Dawn\**）\*****（万法大全）**

防护系

**等级：**德鲁伊0，游侠1

**成分：**言语

**施法时间：**1迅捷动作

**范围：**15尺

**目标：**以你为中心半径15尺爆发范围内所有生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧（无害）

**法术抗力：**可（无害）

   在施展这个法术时，你像公鸡报晓般啼叫一声。一瞬间，你觉得自己是从舒适的小睡中醒来，随着这种感觉淡去，你周围的人们开始活动起来。

   法术范围内所有睡眠中的生物被惊醒。因瘀伤昏迷的生物将醒来并处于恍惚状态。这个法术不对濒死生物生效。

 

**曙光爆发（Dawn Burst）（完美巫师）**

塑能系 [光亮]

**等级：**术士/法师 1

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**面积：**10英尺半径爆发

**持续时间：**一轮/每等级 （可消解) 

**豁免检定：**反射检定通过部分生效

**法术抗力**：可

*一道球型的灿烂光芒悄无声息的爆发来，仿佛曙光已经出现。*

在法术持续时间内法术区域内所有生物照耀在一个火炬大小的光亮中，使躲藏更加困难并揭示隐形生物的位置。 （隐形生物仍被视为具有隐蔽性。）

此外，法术区域内的不死生灵或具有*强光敏感（Light Sensitivity)* 或*光盲（Light Blindness）*的生物受到1d6点伤害，每施法者等级额外+1点伤害（最大值+5）。一个成功的反射豁免检定能使受到的伤害减半。

 

**昼明术（Daylight）**

塑能系[光亮]

**等级：**吟游诗人 3，牧师 3，德鲁伊 3，圣武士 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的物体

**持续时间：**10 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

被接触的物体发出光亮，将半径60英尺的范围照得亮如白昼，此范围外60英尺范围内有昏暗的光亮。会因光亮而受到减值的生物在这样的魔法光亮下也会受影响。但是和法术名字不同的是，对于会被阳光所伤或所摧毁的生物来说，这个法术不能取代真正的阳光。

若将法术施展与小物体上，然后用挡光物体完全遮住，则法术效果会被遮挡，直到覆盖物被移开。

被带入魔法黑暗区域内的*昼明术*会暂时无效，反之亦然。所以，两者效果重叠的区域会保持原来的亮度。

*昼明术*可以反制或解除任何同等级或更低等级的黑暗法术，如*黑暗术（darkness）*。

 

**晕眩术（Daze）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 0，术士/法师 0

**法术成分：**言语，姿势, 材料

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个HD为4或更少的类人生物

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

生命骰4或更少的类人生物的心智被法术扰乱，从而无法行动。生命骰5或更多的生物不受影响。眩晕的受术者不算被震慑，因此攻击者没有特殊加值。

***材料成分：\*** 小撮毛线或类似物品。

 

**怪物晕眩术（Daze Monster）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 2，术士/法师 2

**距离：**中距 （100英尺+10英尺/等级）

**目标：**一个HD为6或更少的活物

此法术作用类似*晕眩术*，不过*怪物晕眩术*可影响任何种类的活物。HD 7或更高的生物不受影响。

 

**死路（****Dead End****）****（万法大全）**

幻术系（幽影）

**等级：**刺客1，吟游诗人1，法师/术士1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**距离：**接触

**目标：**1个接触的生物/等级

**持续时间：**10分钟/等级（可消解）

**豁免检定：**意志（无害）或通过意志则不相信（如果发生互动），见下文

**法术抗力：**可

随着将香料洒在地上，你完成了这道法术的最后一步。你一触碰预定的目标，便满意地注意到周围的区域看起来变得略显干净并且未经踩踏。

凭借一层甚至连触觉和味觉都能瞒过的幻像，这道法术完美地掩饰了目标的痕迹，遮掩了他们的足迹，气味或者其他经过时留下的讯息。任何进行搜索检定、利用嗅觉或生存技能进行追踪的生物将与幻象发生互动，并可以进行一次意志豁免以识破这道幻觉。成功通过豁免的生物可以正常地侦查到目标。仅仅路过这个区域的生物不与幻象发生互动。

这个法术的目标可以通过一次意志豁免使之无效，法术抗力对这个法术有效。

**施法材料：**一小撮香料

 

**坠木陷阱（****Deadfall****）****（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**德鲁伊8

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**距离****：**远距（400尺+40尺/等级）

**效果：**在柱形区域（半径20尺，40尺高）内创造出大量枯木；见下文

**持续时间：**立即；见下文

**豁免检定：**反射部分有效；见下文

**法术抗力：**不可

*在你念完这个法术的最后一个字的时候，你召唤出一座由原木和树枝组成的巨塔。巨塔轰然倒地，将生物重重压倒。*

指定地面上的一点作为圆锥底面的中心。坠木陷阱在地面上创造出大量纠缠在一起的巨大树枝、原木和落叶灌木。这堆坠木立刻自行坍塌，造成可怕的冲击和噪音。区域内的生物和物体遭受每施法者等级1D6的伤害（最多20D6）。除此之外，区域内的生物必须通过一次反射豁免否则会被撞击倒地（prone）。

一旦施展了这个法术，大堆的枯树将遗留下来。这堆灌木有5尺高，半径20尺，此地形被视为碎石路（DMG90）。

 

**致命熔岩（Deadly Lahar）（完美巫师）**

咒法系[土, 火]

**等级：**德鲁伊8, 术士/法师8,巫觋8 （土和火)

**法术成分：**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**60 英尺.

**面积：**锥状扩散

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射检定通过部分生效

**法术抗力**：无

*一股湍急的液态熔岩冲破地面，淹没你的敌人。*

你创造一个流淌着液态熔岩的火山口。身处法术区域内的所有生物受到10D6点火焰伤害。此外，这些生物都会覆盖上一层厚厚的粘性物质，减缓他们的速度（如同*缓慢术Slow*）在未来3轮同时照成每轮额外5D6点火焰伤害。一个成功的反射豁免检定将使初始伤害减半并且防止减速效果和额外伤害。

 

**致命中暑（Deadly Sunstroke）（完美巫师）**

塑能系 [火]

**等级：**术士/法师 9,巫觋 9 （火)

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级)

**目标：**一个生物/每等级,其中两个相距不超过6英尺

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过部分生效

**法术抗力**：可

*高温的干燥光束冲向你的敌人，烧焦他们的肉体同时耗尽了他们的活力。*

这个法术创造铺天盖地的热能波浪造成1d6点火焰伤害每施法者等级，最大25d6。不死生物和植物额外+50％的伤害。任何活着的生物受此法术伤害后会变得*疲乏（Fatigued）*。一个成功的强韧豁免检定能免受一半的伤害并且免受疲乏效果。

如果你在任何环境温度超过华氏90度（摄氏32度）的区域里施放此法术，法术将造成1D8点火焰伤害施法者等级（最大25d8）并使活着的生物变得*力竭（Exhausted）*。一个成功的强韧豁免检定能免受一半的伤害并且免受力竭效果。

 

**雷鸣震爆（Deafening Blast）（完美巫师）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人3**（原文如此）**

**法术成分:** V, S

**施法时间:** 一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**面积:** 20-ft.半径扩散

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定部分

**法术抗力：**可

*一阵震耳欲聋的爆炸声，尖锐的比雷声更响亮更刺耳，在你指定的位置爆发出来。*

在法术范围内的所有生物都将被永久震聋*（Deafened）*。一个成功的强韧检定将减少耳聋的持续时间为1轮。

如果生物已经受到痛苦回声*（Painful Echoes）*的作用*（CM第112页）*在雷鸣震爆袭击时，这两个法术互相作用产生更大的效果。除了强韧检定失败被震聋外，生物还将被震慑*（Stunned）*一轮。

 

**雷鸣之刃（****Deafening Clang****）****（万法大全）**

变化系[声波]

**等级：**圣武士1

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1迅捷动作

**目标：**你的武器

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**强韧部分生效；见下文

**法术抗力：**不可

*伴随你的触摸，你的武器像被敲打的音叉一样鸣响。鸣响声逐渐减小直至细不可闻，但当你触碰这把武器时你会感到它在颤动。*

你赋予被触摸的武器以魔力，它能在撞击例如地板、墙或者生物等坚硬表面时发出巨响。这把武器每次成功的命中造成1D6声波伤害，任何被此武器命中的生物必须通过一次强韧豁免，否则耳聋1分钟。

 

**死亡装甲（****Death Armor****）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**法师/术士2

**成分：**言语，姿势，材料，器材

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1轮/等级

  *你用白色的黏浆涂遍全身，在裸体上绘出一个骷髅标记。立刻，一团会对活物噼啪作响的黑色火焰将你环绕。*

  咒语创造的黑色火焰伤害接触他们的生物。任何用身体或手持武器攻击你的生物受到1D4点伤害，每2施法者等级增加1点（最多+10）。如果该生物拥有法术抗力，法术抗力对该伤害生效。长触及武器例如长枪的使用者不受此法术威胁。

**施法材料：**尸骨熬制的黏浆

**施法器材：**价值50gp的缟玛瑙

 

**死之尖叫（Death's Call）（完美巫师）**

死灵系 [音波]

**等级：**魔剑客 1, 术士/法师 1

**法术成分:**V

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**10英尺.

**面积：**10英尺半径爆发, 以你为中心

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过部分生效

**法术抗力**：可

*你发出一阵尖叫使寒的空气中充满致命的能量。*

法术区域内所有活着的生物（除你之外）受到1点每施法者等级的伤害（最多5点）并变得*疲乏（Fatigued）*。一个成功的强韧检定免受*疲乏（Fatigued）*效果。

任何在死之尖叫法术区域内的集群生物将受到1d4每施法者等级的伤害（最大5D4）并变得*疲乏（Fatigued）*（成功的强韧检定免受*疲乏Fatigued*效果）。这取代了正常区域法术对集群生物伤害+50％的效果。

 

**死亡之龙（****Death Dragon****）****（万法大全）****（巨龙书）（两者间有区别）**

死灵系[邪恶，恐惧，影响心灵]

**等级：**牧师7

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1轮

**距离：**个人

**效果：**能量和骨骼组成的龙形甲胄

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

*你唤来不洁的能量，化作由负能量和骨骼组成的龙形甲壳将你包裹。*

法术创造的外壳对天生防御提供+4增强加值以及AC+4偏斜加值。你在进行徒手攻击时视为持有武器，在造成伤害时你的肢体视为与体型相符的短剑。你可以用你的副手进行攻击，并承受标准的双武器战斗减值（PH160）。这层外壳妨碍你进行具有姿势，材料或器材（不是法器）成分的施法动作，但不影响你的动作或移动。

以一个标准动作，你可以投射出一束锥形的恐惧术或以一次近战接触攻击对被触碰的生物施展造成致命伤（施法者等级与你自身相同）。这些法术的效果与同名法术相同，但如果效果被允许豁免，其豁免DC等于死亡之龙的豁免DC

 

**死亡之雹（Death Hail）（霜燃之书）**　

咒法系[寒冷][死亡]　

**等级：**德鲁依6，隆冬6　

**法术成分：**言语、姿势，法器　

**施法时间：**一整轮　

**距离：**中距（100英尺＋10英尺/每等级）　

**影响区域：**柱状（40尺半径，20尺高）　

**持续时间：**1轮/每等级　

**豁免检定：**反射过减半　

**法术抗力：**无　

你在指定地区唤出一场猛烈的死亡雹灾，区域内的生物必须通过反射鉴定，否则会受到1d2力量和体质伤害。

 

**死亡丧钟（Death Knell）**

死灵系 [死亡、邪恶]

**等级：**牧师 2，死亡 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的活物

**持续时间：**立即/每目标HD 10分钟；见说明

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你吸取生物正在减弱的生命力以补充自己的力量。施展此法术时，你要接触一个生命值-1或更少的生物。若该生物豁免检定失败则死亡，同时你可获得1d8点暂时生命值和力量+2加值。另外，你的有效施法者等级也上升1，从而增强与此有关的施法能力。（这不会增加你的可用法术数量。）这些效果可持续受术者的HDx10分钟。

 

**死亡契约（****Death Pact****）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**牧师8，契约8

**成分：**言语，姿势，材料，法器

**施法时间：**10分钟

**范围：**接触

**目标：**被接触的自愿的活着的生物

**持续时间：**永久直到被触发

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*随着最后一个咒字被读出，你使皈依者的誓言得以缔结并确保你的神灵在最坏的厄运降临到祂的新仆人头上时能够施以援助。*

这个法术使得受术者与你的神明缔结契约，在他被杀害的时候可以起死回生。一旦这个法术被施展，目标的体质属性将永久降低2点。作为回报，如果目标死亡，一道完全复生术（PH296）将立刻对目标施展。但是，复活的生物在复活后将不会回复失去的2点体质。

如果这个法术在目标死亡前被驱散，目标不会回复失去的2点体质。祈愿术和奇迹术可以回复失去的体质，但仅能在法术被触发或驱散后。

**施法材料：**价值至少1000GP的钻石

 

**临终痛苦（****Death Throes****）****（万法大全）**

死灵系[力场]

**等级：**牧师5，法师/术士5

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1小时/等级或直到你被杀死

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*当生命之光在敌人绝命一击中湮灭时，你的微笑却冷酷而满足。因为你知道你的黄泉路不会寂寞，你的敌人将随你共游冥府。*

如果你被杀死，你的尸体将在一场突如其来的爆炸中被摧毁，对半径30尺爆发范围内的所有生物造成每施法者等级1D8的伤害。这场爆炸摧毁了你的尸体，妨碍任何需要尸体一部分的复活术和复生术生效。祈愿术、奇迹术、完全复生术可以将你复活。

 

**防死结界（Death Ward）**

死灵系

**等级：**牧师 4，死亡 4，德鲁伊 5，圣武士 4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的活物

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效 （无害）

**法术抗力：**可（无害）

受术者免疫所有死亡法术、魔法死亡效果、吸取能量以及其他负能量效果。

此法术不能移除受术者已经承受的负向等级，对受到负向等级24小时以后必需进行的豁免检定也没有作用。

*防死结界*不保护其他种类的攻击，即便它们可能是致命的。

 

**群体防死结界（Death Ward，Mass）（死者之书）（万法大全）**

死灵系

牧师 8，德鲁伊 9

**作用距离：**近距（25尺+5尺/2等级）

**作用目标：**1个生物每等级，任意两个之间的距离不超过30英尺

除以上外，均与“防死结界（death ward）”相同

 

**死亡视线（Deathsight）（完美巫师）**

预言系

**等级：**刺客4

**法术成分:**S

**施法时间:** 一个标准动作

**范围：**个人

**目标：**你自己

**持续时间:** 一次攻击

*你的敌人要害部位似乎展现给了你，以利于引导你自己的武器攻击。*

你暂时获得能直观的洞察你的敌人的行动与生理结构的能力。你的下一次攻击（直到你下一轮行动结束前），被认为是*夺命攻击（Death Attacks）*，而不需要为标准的3轮的观察动作。决定成功和伤害的*夺命攻击（Death Attacks）*能力，如同有其他规则一样，适用于正常规则。

如果你没有进行*夺命攻击（Death Attacks）*的能力，这个法术没有效果。

 

**观命术（Deathwatch）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**30英尺

**区域：**锥形弥漫区域

**持续时间：**10 分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你使用冥界力量赐予的秽暗视觉得知法术范围内濒死生物的状态。你可在瞬间得知每个生物是否死亡、奄奄一息（活着但是重伤，生命值不超过3）、死里逃生（生命值4或更高）、不死生物，或无所谓死活（如构装生物）

*观命术*可看穿任何使生物假死的法术和能力。

 

**斩首巾（Decapitating Scarf）（完美奥术）**

变化系

**等级**：巫觋7（金）

**法术成分**：言语、姿势、法器

**施法时间**：单动作

**距离**：近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标**：一个生物

**持续时间**：立即

**豁免检定**：强韧，通过则部分生效；见说明

**法术抗力**：不可

当你施展此法术时，你向法术距离内的一个生物弹出一条丝巾，在魔法的推进下疾奔向目标。丝巾会显得如铁般坚硬，并缠住生物的颈项。你和目标之间必须有效果线连接，并且需要以一个远程接触攻击命中。若击中对方，目标必须进行一个强韧检定；检定失败者则会被丝巾无情地砍下头颅。通过检定的目标生物在脱出斩首巾之前会受到施法者每等级1d4的伤害（最大20d4）。构装和大多数不死生物（除了吸血鬼）不会被斩首所杀，而是不论是否通过豁免都只会受到6d4伤害。泥形生物、异怪以及其他没有头颅的生物免疫此法术的效果。

**法器：**一条丝巾。

 

**欺瞒之形（Deceptive Facade）（完美巫师）**

幻术系（五官幻觉）

**法术等级：**吟游诗人2，术士/法师3

**法术成分：**V S

**施法时间：**一个标准动作

**范围：**触摸

**目标：**被触摸的生物或物体（1个/每等级）

**持续时间：**10分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**意志过则无效（无害，对物体）或不相信（如果互动，对其他人）

**法术抗力：**可（无害）

在你的头脑中锁定一个适当的形象后，你的触摸让它重现了，一个新形象穿越了现实展现开来。

欺瞒之形可以让你变成另一个生物或者物品。当目标是其他生物时，它的效果类似易容自己，但是它可以影响到自已以外的目标。当对一个没有生命的物体或构造体，你的法术可以改变物体的可见特征。

你可以改变其颜色，使它看起来像是另一个不同的材料或物质，也可以增加或减少外观尺寸，范围在为百分之十之间，也可以修改其他装饰物的细节。

欺瞒之形并不能改变目标其他感觉性能上任何的信息。

 

**腐烂（****Decomposition****）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**德鲁伊2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**50尺

**区域：**以你为中心半径50尺放射范围内的活着的敌人

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*利用你与大自然间的联系，你创造出可以让伤者加速死亡的腐朽空气。*

每当区域内的一个敌人遭受普通伤害（并非非致命伤害）时，在法术持续时间内，伤者在之后的每一轮开始时因伤口化脓遭受额外的3点伤害。一次DC15的医疗检定或任何治疗法术或其他治疗法术可以阻止化脓。伤者同时只有一处伤口化脓，额外的伤口在第一处伤口处于化脓状态时不会成为此法术效果的对象。然而，一旦化脓效果中止，任何新的伤口将成为此法术效果的对象（在法术散发前）重新开始这一过程。

例如，一个在腐烂法术区域内受到6点伤害的对象将在下一回合开始时受到3点伤口化脓的伤害，并在接下来的每回合受到3点伤害。在之后的回合里，对象受到来自治疗轻度伤的4点治疗，因此化脓将停止并且目标在该轮不受到化脓伤害。在下一轮里，目标仍在法术范围内，并且又受到3点战斗伤害。化脓再次开始，在接下来的回合里造成3点化脓伤害。

 

**诱饵幻象（****Decoy Image****）****（万法大全）**

幻术系（虚假幻觉）

**等级：**游侠3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1轮

**范围：**远距（400尺+40尺/等级）

**效果：**模拟你以及在你50尺范围内的全体队友的虚假幻象

**持续时间：**8小时（可消解）

**豁免检定：**意志通过则不相信；见下文

**法术抗力：**不可

当你完成法术之后，你和你的队友的魔法复制品出现在你前方。当你往前走，他们也一同出发。

为了设下埋伏，你投射出再现你和你的队友的幻影。这道咒语创造出一个具备视觉影像，声音（包括语音），气味，质地和温度的幻象。幻象严格地模仿你和在你50尺范围内全部队友的行动。如果角色和幻影间所处的地形显著不同或者某个角色做出欢迎无法再现的动作（例如角色爬树而幻影无树可爬），旁观者自动获得一次豁免机会。另外，移出法术范围的角色将从幻象中消失。

 

**深呼吸（****Deep Breath****）****（万法大全）**

咒法系（创造）[气]

**等级：**德鲁伊1，游侠1，法师/术士1

**法术成分：**言语

**施法时间：**1直觉动作

**范围：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1轮/等级

你迅速一喊，立刻你觉得自己的胸腔充满了空气，如同你刚做了一次深呼吸。奇妙的是，你觉得自己不需要呼气。

你的肺被空气充满，并且在法术持续时间内持续换气。当法术持续时间结束，你可以继续憋气如同你刚刚憋满整肺的空气。你可以用一个短促的音节施展这个法术，这个动作足够快以至于你可以在突然落水后防止自己溺水。

 

**深幽黑暗术（deep darkness）**

塑能系[黑暗]

**等级：**牧师 3

**持续时间：**1天/等级（可解消）

和*黑暗术（darkness）*一样，只是阴影区域半径为60英尺，且黑暗持续时间更长

施展在*深幽黑暗术*内的*昼明术（daylight）*会暂时无效，反之亦然。所以，两者效果重叠的区域会保持原来的亮度。

*深幽黑暗术*可反制或解除任何同等级或较低等级的光亮法术，包括*昼明术*和*光亮术（light）*。

 

**深度睡眠（Deep Slumber）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 3，术士/法师 3

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

此法术作用类似*睡眠术（sleep）*，不过此法术可影响10HD的生物。

 

**深度暗视（****Deeper Darkvision****）****（万法大全）**

变化系

**等级：**游侠4，法师/术士3

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**被接触的1个生物

**持续时间：**1小时/等级

**豁免检定：**意志（无害）

**法术抗力：**可（无害）

  在施展法术时你将风干的胡萝卜粉末撒入空中，它们立刻消失不见。你将法术力量导入自身，你的眼睛便发出非人类的紫色光芒。

  受术者获得看穿90尺完全黑暗的能力，并忽视正常情况下由于低光环境（例如黑暗术的效果）造成的20%失手率。深度暗视下视野是黑白的，其余如普通视觉一样。

**施法材料：**一撮风干的胡萝卜或一枚玛瑙

 

**龙卷法球（Defenestrating Sphere）（完美奥术,万法大全）**

塑能系[空气]

**等级**：术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**2英尺半径的法球

**持续时间：**1轮/每等级（解消）

**豁免检定：**强韧，通过则部分生效；见说明

**法术抗力：**可

*从你捏在拇指和无名指间的珍珠中喷射出一团云雾状的灰色球体，球体内部气流回旋狂风怒号，飞去打击你的敌人。*

灰云状的法球在空气的缭绕和阴风的嚎叫之下飞扑攻向你的敌人，将他们甩向空中。以一个移动动作，你可以使法球每轮移动至多30英尺并以一个远程接触攻击检定袭击你所指定的生物或物体。任何被法球击中的生物都会受到强风造成的3d6伤害。此外，中型或更小的生物必须通过一个强韧检定否则会被击倒。被击倒的生物需再通过一个强韧检定否则会被法球所卷起并被推到1d8×10英尺的空中，然后落到其原先所占据位置周围随机方向上1d6格中，并且如通常般受到坠落伤害。若任何障碍物使得该生物无法被推至该高度，则每无法完成10英尺移动它便受到1d6伤害。因此应被卷至50英尺高度的生物在20英尺的室内会因冲击受到3d6伤害，然后在落地时受到2d6的坠落伤害。

法球每轮可以影响最多一个生物或物体，脱离法术距离时会闪现消失。

**法器**：一颗价值100gp以上的灰珍珠。

 

**玷污冰雪（Defile Snow and Ice）（霜燃之书）**　

塑能系[寒冷][邪恶]　

**等级：**牧师3　

**法术成分：**言语、姿势　

**施法时间：**一个标准动作　

**影响区域：**10尺/级半径扩散　

**持续时间：**1分钟/每等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**可　

你用负能量浸透冰块和积雪，使区域内所有不死生物在对抗驱散时获得+4亵渎加值。　

另外所有寒冷生物对火焰影响获得15点魔法抗力。　

 

**偏折力场（Deflect）（phb2）**

防护系[力场]

**等级**：薄暮剑士2，术士/法师2

此法术与「次级偏折力场」相当类似，只是在对抗下一次攻击时，你的AC能得到等同于施法者等级一半（小数无条件舍去）的盾牌加值，效果在你的下一个回合结束前持续存在。

 

**次级偏折力场（Deflect,Lesser）（phb2）**

防护系[力场]

**等级**：暮刃1，术士/法师1

**法术成分**：言语

**施法时间**：一个直觉动作

**距离**：个人

**目标**：你自己

**持续时间**：1轮或直到能量发散

*靠着字语的力量，你召来了一道由隐形力场构成的障碍。*

你投射出一块隐形的力场，制造出短暂的防护性障碍。在面对单次攻击时，你每三个施法者等级可以得到+1偏斜加值（最低为+1，最高到+5）。即使当下并非你的行动回合你也可以施展此法术，但你必需在敌人进行攻击检定前施法才能得到这些加值。

 

**脱水术（****Dehydrate****）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**德鲁伊3

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**一个活着的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧

**法术抗力：**可

*随着一个压榨的手势，你指定的目标汗出如浆。*

你用可怕的脱水诅咒折磨受术者，造成1D6点以及每3施法者等级额外1点体质伤害，在施法者等级15时造成至多1D6+5点。软泥怪，植物以及生物的水生亚种对此法术易伤。这些生物受到1D8点以及每3施法者等级额外1点体质伤害，最多达到1D8+5.

 

**圣化壁垒（Deific Bastion）（完美圣斗士）**

变化系

**等级：**暗黑卫士3，牧师3，圣武士3

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的盾牌或重甲

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧通过则无效（无害，物品）

**法术抗力：**有（无害，物品）

你必须持有一面盾牌或穿着重甲以施放该法术。该盾牌或盔甲获得+1增强加值，以及一项基于你的信仰的附加能力，如下表所述。该增强加值只能用于防御，不能使盾牌在进行盾牌猛击时视作魔法武器。当你的施法者等级为9-12时盔甲或盾牌得到的增强加值为+2，12-14时为+3,15-16为+4,18或以上为+5（原文如此，17没了）

| **神祗**        | **能力**   |
| --------------- | ---------- |
| 巴哈姆特        | 寒冷抗力5  |
| 博卡布          | 法术抗力13 |
| 柯瑞隆•拉瑞斯安 | 辟矢       |
| 艾罗娜          | 寒冷抗力5  |
| 厄瑞斯努        | DR2/魔法   |
| 法兰恩          | 中级护命   |
| 加尔•闪金       | SR13       |
| 格乌什          | 辟矢       |
| 海若尼斯        | 电击抗力5  |
| 海克斯托        | DR2/魔法   |
| 寇德            | DR2/魔法   |
| 克图玛          | 暗影，蹑行 |
| 罗丝            | 中级护命   |
| 摩拉丁          | 辟矢       |
| 奈落            | 中级护命   |
| 欧拜亥          | 暗影，蹑行 |
| 渥利达马拉      | 暗影，蹑行 |
| 培罗            | 火焰抗力5  |
| 圣•库斯伯特     | DR2/魔法   |
| 提亚马特        | 火焰抗力5  |
| 维克那          | 寒冷抗力5  |
| 维婕丝          | SR13       |
| 悠达拉          | 暗影，蹑行 |

 

**神圣复仇（Deific Vengeance）（万法大全）（完美神力）**

咒法系（召唤）

**等级：**牧师2，净化2

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志减半

**法术抗力：**可

*你大声喊出你的神的名字，宣判你的敌人有罪并请求你的神明施加惩罚。*

这道法术造成每2施法者等级1D6点伤害（至多5D6），或对不死生物造成每施法者等级1D6点伤害（至多10D6）。

 

**延缓死亡（Delay Death）（天命族裔，万法大全）**

死灵系

**等级：**牧师3，宿命3

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**你触碰的一个仍活着的生物

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

这个强力的法术能避免因失去生命值所造成的死亡。在一般状况下，角色的生命值低若于-9就会死亡，但在此法术的保护下则没有这个限制。若因为受法术攻击或其它的因素使该生物的身体被破坏到连「死者复活」都无法挽救，即判定受术者死亡，此外，即使在法术的保护下仍会因受到属性伤害、属性吸取、等级吸取或死亡效应的影响导致死亡。

即使受术者不会因流失生命值而死亡，此法术仍无法防止生命值降到-1以下的生物陷入濒死状态。

若受术者在法术结束后生命值仍在-9以下，那他或她仍是难逃一死。

 

**延缓发病（****Delay Disease****）****（万法大全）**

咒法系（治疗）

**等级：**牧师1，德鲁伊1

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**被接触的1个生物

**持续时间：**24小时

**豁免检定：**意志（无害）

**法术抗力：**可（无害）

  *你将法力注入受术者并祈祷折磨受术者的疾病沉睡。在法术生效期间，受术者的身体上闪烁着昏暗的黄色光芒。*

  任何已经发病非魔法疾病的发病进程在此法术生效期间暂停。延缓发病使受术者可以免除法术生效当日对抗疾病的豁免检定。在这期间，受术者不会受到疾病的后继属性伤害。被跳过的豁免检定在进行恢复健康判定时既不记入成功数也不计入失败数。此外，法术持续时间内潜伏期的疾病不会发作，直到法术消散。延缓发病不能治愈任何疾病已经造成的伤害，而且对魔法和超自然疾病的效果无效。

 

**减缓毒发（Delay Poison）**

咒法系（医疗）

**等级：**吟游诗人 2，牧师 2，德鲁伊 2，圣武士 2，巡林客1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：** 1小时/等级

**豁免检定：**强韧，通过则无效 （无害）

**法术抗力：**可（无害）

受术者暂时对毒物免疫。原本在体内的任何毒素，或在法术持续期间中的毒都不会影响受术者，直到法术过期。*减缓毒发*不会治疗毒物已经造成的任何伤害。

 

**延迟爆裂火球（Delayed Blast Fireball）**

塑能系[火]

**等级：**术士/法师 7

**持续时间：**不超过5轮；见说明

此法术作用类似*火球术（fireball）*，不过更强大，并且可在施法后最多5轮后才引爆。爆炸造成每施法者等级1d6点火焰伤害（最多20d6）。

*延迟爆裂火球*所制造的小火珠可以依你的意愿立即引爆，或延迟在最多5轮后引爆。你在施法完成时就需设定引爆时间，一旦设定就不能更改，除非有人触碰火珠（见下文）。若你设定为延迟引爆，火珠在引爆前会一直停留在指定地点。生物可以捡起火珠当作投掷武器（射程单位10英尺）。如果有人在引爆前一轮内持有并移动火珠，则火珠有25%的几率在被持时爆炸。

 

**自大狂（****Delusions Of Grandeur****）****（万法大全）**

幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]

**等级：**诗人2，法师/术士2

**成分：**言语

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**1生物

**持续时间：**10分钟/等级

**豁免检定：**意志

**法术抗力：**可

*通过滔滔不绝地恭维预定的目标，你释放出这个法术的能量。你的法术的受术者一瞬间被劈啪作响的白色光晕环绕，并在光晕彻底消失前褪色成病态的白色。*

强烈的幻觉愚弄受术者，使他相信自己比实际上能干和安全的多。这道咒语使受术者想做的行动看起来更容易完成，不过是举手之劳。致命伤看似擦伤一样，强敌看起来弱小又胆怯，受术者自己的攻击看起来强大又华丽。作为认知扭曲的后果，受术者在攻击骰、豁免检定、属性检定和技能检定上受到-2惩罚，感知受到-2减值。减值不能使受术者的感知低于1。最后，受术者如此痴迷于自己的（虚假的）能力，因此他不能采用防御式战斗或进行全防御。

 

**短讯暗示（Demand）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**术士/法师 8

**豁免检定：**意志，通过则部分生效

**法术抗力：**可

与*短讯术（sending）*相同，但讯息内可含*暗示术（suggestion）*（见*暗示术*），目标会尽力执行该暗示。意志检定成功，则无暗示效果，但联系本身不会受影响。即使生物智力只有1，也能正确理解*短讯暗示*。若在受术者接收到*短讯暗示*的环境中命令不可达成，或者毫无意义，则信息会被理解，但是*暗示术*无效。

此法术发出的讯息不能超过25个字，包括*暗示*内容。对方可立即做出简短答复。

**材料成分**：一小段铜线和对象的一小部分，如一根头发、一片指甲之类。

 

**恶魔挽歌****（Demon Dirge）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师3，法师/术士3

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺/+5尺/2等级）

**目标：**活着的生物

**持续时间：**1D6轮；见下文

**豁免检定：**无或强韧则部分生效；见下文

**法术抗力：**可

  *你咏唱出古代语言做出标准的手势，你的敌人因血管中的血液沸腾起来而痛苦嚎叫。*

  恶魔挽歌在持续时间内对同时具有混乱和邪恶亚种的生物造成每轮2D6点伤害。此伤害无法豁免。如果目标生物同时具有恶魔（塔纳厘）亚种，咒语将产生更强的效果。作为额外的效果，除非成功通过一次强韧豁免，恶魔将震慑到法术结束。

 

**恶魔之皮****（Demonhide）****（万法大全）**

防护系[邪恶]

**等级：**黑卫2

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**被接触的1个邪恶生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你用圣徽接触你的仆从，念出下层位面的可怕语句。炽烈的光芒在你仆从皮肤上蔓延，将他的身体染成深红。*

目标获得5/寒铁或善良伤害减免。

 

**恶魔之翼（Demon Wings）(邪魔释典I)**

变化系[邪恶]

**等级：**黑暗卫士3，恶魔领域3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10分钟/等级（D）

*你显眼的举起手臂，低语“帕祖祖”的名讳两次，并且眼看着恶魔翅膀从你的背部长出。*

翅膀从你的背部长出，能够让你以普通的机动性和基础陆地速度的速度飞行。你可以以你的正常负重在飞行时携带重物，并且重载将和影响你的陆上速度一样影响你的飞行速度。

 

**召魔术（Demoncall）(邪魔释典I)**

预言系[邪恶]

**等级：**黑暗卫士2，恶魔领域2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**立即

*当你呼唤大兖的独特洞察力时你的双眼翻白。你立刻想起一些你以前遗忘的禁断碎片。*

你发掘恶魔的禁断知识，在包括知识（神秘），知识（位面）或知识（宗教）中的任何一项技能检定上获得+10亵渎加值。该检定必须立即进行，就在你施法的同一轮。

 

**恶魔躯体（Demonflesh）(邪魔释典I)**

变化系[邪恶]

**等级：**黑暗卫士1，恶魔领域1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1分钟/等级

*你的躯体变得坚韧如同恶魔一般。*

该法术是你每拥有五个施法者等级便在你的天生护甲上获得+1增强加值（最小+1，最高+4）。没有天生护甲的生物视作有+0的有效天生护甲加值。

 

**指控（Denounce）(邪魔释典II)**

惑控系（心灵影响）

**等级：**牧师2，圣武士2

**成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**一个异界生物

**持续时间：**1分钟/等级（解消）；见下文

**豁免检定：**意志，通过则无效；见下文

**法术抗力：**是

*你手指前方并声明大义。*

你让一个异界生物感到心生愧疚，在攻击、豁免检定骰上产生-4洞察罚值。在它行动的每一轮，这个生物可以进行一次新的豁免检定来停止这个效果——这是个整轮动作并且不产生借机攻击。善良亚种的异界生物免疫*指控（DENOUNCE）*.

 

**深海波涛（Depthsurge）（风暴之书）**　

塑能系[水]　

**等级：**德鲁伊8，水族领域8，术士/法师8　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**远距（400ft.+40ft./等级）　

**范围：**半径20ft.　

**持续时间：**立即　

**豁免检定：**强韧通过则受部分影响　

**法术抗力：**可　

伴随着巨大的波动，范围内的水突然向外爆发，有如被强大的爆炸推动一般。所有范围内的生物或物体都受到2d6+施法者等级的伤害。被这一攻击击中的生物必须通过强韧豁免，否则将被朝爆发中心以外推出10ft。　

倘若范围内有船只，船长必须立刻进行一次沉没检定（DC等同于法术豁免DC）。见第32页，沉没（Sinking）部分。　

法术作用区域至少要有一半以上充斥着10ft深以上的水，否则法术失败。你必须将效果的中心定位在水面或水下。　

**施法材料：**一块球形火山岩。　

 

**亵渎术（Desecrate）**

塑能系[邪恶]

**等级：**牧师 2，邪恶 2

**法术成分：**言语，姿势，材料，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**区域：**半径20英尺弥漫范围

**持续时间：** 2小时/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

此法术将负能量渗透到一个地区。用于驱散区域内不死生物的魅力检定受到-3的亵渎减值，进入*亵渎*区域的不死生物在攻击、伤害、豁免检定上得到+1的亵渎加值。在此区域内被创造或召唤的不死生物每HD可多1点生命值。

若被*亵渎*的区域内有你信奉的神祗（或同盟的高阶力量）的祭坛、神殿或其他永久物，以上调整值翻倍（驱散减值为-6，+2的亵渎调整值、不死生物每HD+2生命值）。

此外，任何人在此区域内施展*操纵死尸（animate dead）*都可以创造出比通常情况多一倍的不死生物（这就是说，每施法者等级可以招出4HD的不死生物，而非2HD）。

若被*亵渎*的区域内有非你信奉的神祗的祭坛、神殿或其他永久物，*亵渎术*可以更改用来诅咒该区域，削弱其与神的联系。这一效果一旦被起用，则之前和不死生物相关的加值、减值不再起作用。

*亵渎术*可反制并解除*祝圣术（consecrate）。*

**材料成分**：一瓶邪水，价值25金币（5磅）的银粉，所有材料必须洒在影响区域周围。

 

**亵渎战场（Desecrate Battlefield）（战斗英雄）**

塑能系（邪恶）

**等级：**牧师6

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**10分钟

**距离：**中距（100呎+10呎/等级）

**影响区域：**半径100呎扩散

**持续时间：**1日／每等级

这个法术在大范围内注入负能量。这类似「*亵渎术*」（*玩家手册218页*）效果。区别标注于此。

  「*亵渎战场*」可以反制或解除「*圣化战场*」。

**材料成分：**一瓶邪水和一磅铂尘（价值500gp）。

 

**沙漠束缚术（Desert Binding）（沙暴之书）**　

惑控系（胁迫）[影响心灵]　

**等级：**沙领域8，术士/法师8　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**1分钟　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**见下文（D）　

**豁免检定：**意志忽略；见下文　

**法术抗力：**有　

这个法术的功能很像*束缚术*（见玩家手册204页），除了在这里提到的几点。　

沙漏之沙**：**目标的形态变为了沙漏中的沙子，每一粒沙看起来都像目标的头。沙子被存放于一个透明的玻璃容器中，通常是一个沙漏。目标仍然可以认知它的周围环境（从多个角度），也可以说话（从那些小嘴），但不能离开沙漏，攻击，或使用任何其他的能力。目标变成沙漏中的沙子的时候不需要呼吸，饮食，喝水，也不受年龄影响。　

打破沙漏会立即结束法术并杀死被困住的生物，它的身体彻底变成了沙子（被有效地摧毁了）。这份法术的持续时间是每施法者等级1年，在时效过后受害者会变回原来的形状并破坏沙漏。豁免DC降低4。　

荒漠之风**：**目标被变成了咆哮穿过荒漠的风。受害者会保持对其现有状态的认知，但不会获得其他的风没有的能力。因为其自然属性，受害者几乎不可能被具体定位或搜寻到。DM可能允许受害者通过特殊的方式或强大的魔法（如有限许愿术）被发现。持续时间是每施法者等级1年，在时效过后受害者会变回原来的形状并回到原来的位置，就是受害者开始被变成风的位置。豁免DC降低4。　

**施法材料：**类似束缚术；详见玩家手册204页。　

 

**沙漠扭接（Desert Diversion）（沙暴之书）**　

咒法系（传送）　

**等级：**术士/法师4　

**成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**效果：**射线　

**持续时间：**1分钟/等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**有　

*从你伸出的手中射出一根灰中带红的射线。你必须使远程接触攻击击中目标。被击中的目标的全身泛出闪亮的红色光芒，扭接了一些形式的位面旅行。*　

沙漠扭结扭曲的旅行方式*包括次元门（Dimension Door），幻化灵体（Ethereal Jaunt），同游灵界（Etherealness），异界之门（Gate），高等传送术（Greater Teleport），异界传送（Plane Shift），行影术（Shadow Walk），传送术（Teleport），物品传送术（Teleport Object），传送法阵（Teleportation Circle）*，和类似的法术和类法术能力。如果受到沙漠扭接影响的生物使用以上任意法术，他和那些与他同行的（或通过任何人使用异界之门或传送法阵）将被扭接。　

这个法术也可以被释放在一个大门或传送法阵上，此后所有使用传送法术效果的生物都受沙漠扭接影响。目标被扭接到荒漠中的某处，由施法者或随机决定。直到沙漠扭结失效或者被驱散，目标不能使用任何上述法术旅行离开改区域。　

如果他们尝试这么做，法术会简单地让他们返回荒漠中的同一地点。当持续时间到期，扭接结束，目标返回他们被传送走的地点。　

 

**脱水术（Desiccate）（沙暴之书）**

死灵系　

**等级：**牧师2，德鲁伊2，术士/法师2，干渴领域2　

**成分：**V,S,M　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近（25英尺+5英尺/2级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**瞬间　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效　

**法术抗力：**有　

你的水分从体内蒸发，造成每2施法者等级1d6点干燥伤害（最高5d6）并使你脱水。通过强韧豁免则只造成一半伤害并不会脱水。　

植物或水元素亚种会受到每施法等级1d8点伤害（最高10d8）。一个土元素亚种只受到每2施法者等级1d4点伤害（最高5d4）。　

**施法材料：**一撮尘土。　

 

**群体脱水术（Desiccate, Mass）（沙暴之书）**

死灵系　

**等级：**牧师6，德鲁伊6，术士/法师6，干渴领域5　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**目标：**每施法者等级一个活物，任意两个目标直接相距不可超过30英尺　

这个法术的功能就像脱水术，只是它影响多个生物。　

 

**脱水气泡****（Desiccating Bubble）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**法师/术士2

**成分：**姿势，材料/法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**效果：**半径3尺的空气球

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**反射

**法术抗力：**可

*一枚肥皂泡般的小球从你伸出的手中射出。小球迅速膨胀，朝你指定的位置急行而去。*

一团超自然的干燥空气超你指定的目标前进，并且吞噬击中的目标。小球每轮可以移动30尺，也可冲锋30尺攻击目标。如果它进入被生物占据的空间，它在该回合停止移动并通过使目标脱水造成2D4伤害。（目标可以通过一次成功的反射豁免免于伤害）软泥怪，由水组成的生物（如水元素）及生物的水系亚种受到2D6伤害。

气泡随你的指示（一个移动动作）而行动；否则它将停留在原地。气泡表面的材质柔软而富有弹性（类似肥皂泡，但是不会破裂，允许物体不受影响地穿过这个法术）并且不造成脱水以外的伤害。气泡不能破坏大型障碍物。气泡在超出施法范围后立刻消失。

**法术材料：**一个充满空气的小袋或小囊，一小撮尘土

 

**剥夺术（****Despoil****）****（异怪书）****(****邪魔释典I)**

变化系（邪恶）

**等级：**牧师9级，腐败领域9级

**法术成分：**语言，姿势，材料

**施法时间：**1分钟

**距离：**接触

**目标：**100尺半径/每等级

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则部分生效（植物）或强韧通过则无效（其他活物）

**法术抗力：**可

施法者令一大片区域枯萎腐化。1HD或更少的植物枯萎并死去，并且这个区域再也无法支持这种植物生存。多于1HD的植物必须通过强韧豁免否则死去，即便成功通过豁免仍需承受5d6伤害。所有范围内的非植物活物（不包括施法者）必须通过一个强韧豁免否则承受1d4力量伤害。

无人持有的物品，包括建筑成分如墙壁、门，变得脆弱并失去1点硬度（最小到0），然后承受1d6点伤害（无视硬度）。

只有多重许愿术或神迹术（multiple wish or miracle）的效果能解除该法术的持续效果。

**施法材料：**一具新鲜的或保存的活物尸体

**(****邪魔释典I)：***腐烂植物的物质消融在你的手中以病态的绿色能量波动泼溅向地面，扭曲植物并在它起效的区域虚弱所有的生物和物体。*

你枯萎和腐化一大片区域的土地。在该区域超过1HD的任何植物生物都必须成功做一次强韧豁免否则就会死亡。即使豁免成功，它也要受到5d6点伤害。耐性低的植物将枯萎死亡，并且土地无法再支持这样的植物生命了。每一个在此区域中的活物（除了你）必须成功做一次强韧豁免否则要受到1d4点力量伤害。

在该区域中的每个无主物品包括建筑物特征例如墙壁和房门，都将变得易碎并失去一半它的硬度（向下舍，最低1），然后受到1d6点伤害，自动无视任何剩下的硬度。

只有祈愿术或神迹术法术可以使得普通植物再次在被掠夺术摧残的区域中生长。受损的物体可以用修复术法术修复。

**施法材料：**一只活物的新鲜或腌制的尸体。

 

**灰飞烟灭（Destruction）**

死灵系[死亡]

**等级：**牧师 7，死亡 7

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧，通过则效果减半

**法术抗力：**是

此法术可在瞬间杀死目标并摧毁遗体（但不包括其装备、物品）。若目标通过强韧检定，则受到10d6点伤害。对于检定失败的生物，要复活只能通过*完全复生术（true resurrection）*，措辞严谨的*祈愿术（wish）*外加*复生术（resurrection）*，或者*神迹术（miracle）*。

***器材\****：*刻有诅咒韵文的特制银圣徽（或邪徽）（价值500金币）。

 

**侦测异怪（****Detect Aberration****）（异怪书）**

预言系

**等级：**牧师2级，德鲁伊2级，术士/法师2级

**法术成分：**语言，姿势

**施法时间：**标准动作

**距离：**60尺

**区域：**距离为半径锥形弥漫范围

**持续时间：**专注，最多1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

  你可以发现区域内所有异怪的存在。你能获得的信息取决于你研某一区域或目标的时间。

  1轮：发现异怪生命。

  2轮：不同的异怪灵光数量和最强的灵光强度。如果你用此法术发现了刺目的异怪力量，并且灵光的生命骰至少是你两倍角色等级，你将震慑一轮并结束此法术。

  3轮：每个灵光的强度和位置。

  灵光强度：异怪灵光强度取决于你侦测到生物的类型和HD数；见下表 

| **HD**    | **强度** |
| --------- | -------- |
| 1-3或更低 | 微弱     |
| 4-7       | 中等     |
| 8-13      | 强大     |
| 14或更高  | 刺目     |

  灵光持续：灵光的持续之间取决于来源的强度

| **灵光强度** | **持续时间** |
| ------------ | ------------ |
| 微弱         | 1d6分钟      |
| 中等         | 1d6×10分钟   |
| 强大         | 1d6小时      |
| 刺目         | 1d6天        |

  每轮施法者都可以将侦测异怪区有效区域转移到新的区域上，这个法术可以穿过障碍，但1英尺厚的石头，1英寸厚的金属，一层薄铅，或者3英尺厚的木头或泥土会阻挡效果。

 

**侦测异形（Detect Aberration）（ECS）**

预言系

**等级：**督依德 1 级（护门者）

**法术成分：**动作，语言，法器

**施法时间：**标准动作

**距离：**60 尺

**目标：**锥形散发

**持续时间：**专注，至多每等级 1 分钟

**豁免检定：**无效

**法术抗力：**无效

角色可以通过观测自然扭曲的痕迹侦测变异体生物。角色能获知的信息由在特定地区的专注轮数决定。

1 轮：是否有变异体生物活动

2 轮：在特定地区内活动的变异体生物数量，以及其中最强变异体生物的灵光。如果最强变异体生物的灵光强度达到刺目的程度（参阅后文），并且生物生命骰数相比角色等级高出 1 倍，角色将震慑 1 轮，法术效果直接结束。

3 轮：全体变异体生物灵光的强度及位置，如果灵光位置在角色视线以外，角色可以判断方向，但没法判断准确位置。

灵光强度：变异体生物灵光强度由生物生命骰数决定，参阅表格：

| **生命骰数** | **强度** |
| ------------ | -------- |
| 1或更低      | 微弱     |
| 2-4          | 中等     |
| 5-10         | 强烈     |
| 11           | 或更高   |

刺目与其他类似法术相异，侦测异形没法发现残留灵光。每回合角色可以选择新的方向进行侦测。法术效果可以穿透通常障碍，但厚 1 尺的石块，厚 1 寸的常见金属，铅膜或是厚 3 尺的木料可以阻挡法术效果。

 

**侦测动植物（Detect Animals or Plants）**

预言系

**等级：**德鲁伊 1，巡林客1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**远距 （400英尺+40英尺/等级）

**区域：**锥形弥漫范围

**持续时间：** 专注，最多10 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以侦测你面前锥形弥漫范围内的特定动植物种类。你在施法时必须确定一种动植物种类，但每一轮都可以改变种类。你能获得的信息取决于你研究该区域或此种动植物的时间。

*第一轮：*确定是否有这种动植物。

*第二轮：*区域内该特定种类动植物的数量，及其中最健康生物的状况。

*第三轮：*每一个个体的状况（见下文）和位置。若它处于你的视线外，则你只能知晓它的方向，而非确切位置。

*状况：*此法术能察知的状况如下：

| **正常（Normal）：** | 有至少90%的生命值，无疾病。     |
| -------------------- | ------------------------------- |
| **尚可（Fair）：**   | 有30%-90%的生命值               |
| **欠佳（Poor）：**   | 生命值少于30%，疾病或因伤衰弱。 |
| **衰弱（Weak）：**   | 生命值不高于0，病入膏肓，或残废 |

若生物有多种以上状态，此法术会显示出较糟糕的状态。

每一轮你都可以侦测一个新的区域，此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，薄铅片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

 

**侦测混乱（Detect Chaos）**

预言系

**等级：**牧师 1

此法术作用类似*侦测邪恶（detect evil）*，不过此法术察知混乱生物、混乱神祗的牧师，混乱法术以及混乱魔法物品的灵光，若你属于守序阵营，你可能被刺目的混乱灵光所伤。

 

**侦测龙血（Detect Dragonblood）（龙之魔法）**

预言

**等级：**术士/法师1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60英尺

**范围：**锥形弥漫

**持续时间：**专注，最多10分钟/等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

| **侦测龙血**   | **---------****气场强度\*----------** |          |          |          |
| -------------- | ------------------------------------- | -------- | -------- | -------- |
| **生物**       | **微弱**                              | **中等** | **强烈** | **爆表** |
| 龙血亚种（HD） | 10以下                                | 11-25    | 26-50    | 51以上   |
| 龙类（HD）     | 2以下                                 | 3-8      | 9-20     | 21以上   |

 

 

 

 

 

该法术的运作如同侦测邪恶，除了你侦测的是龙类或龙血亚种（看第4页）的生物的气场之外。你获得的信息量取决于你对特定的区域或物体研究了多长时间。

第1回合:是否存在有龙的血统的生物。

第2回合:区域内有龙的血统的生物的数量，以及最强气场的强度。

第3回合:每个气场的强度和位置。如果某个气场在你的视线之外，你得知的就是它的方向而非具体位置。如果某个气场在你的视线之内，你能够通过知识（神秘）检定（DC10+目标的生命骰）以确定该气场是属于龙类还是龙血亚种的生物。

**气场强度：**有龙的血统的生物的气场强度取决于它的生命骰和它与龙之间的联系的强度。如果某个生物的气场符合一个以上的分类，该法术会取较大的值。

 

**侦测邪恶（Detect Evil）**

预言系

**等级：**牧师 1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**60英尺

**区域：** 锥形弥漫范围

**持续时间：**专注，最多10分钟/每等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以侦测邪恶的灵光。你能获得的信息取决于你研究该区域或物品的时间。

*第一轮：*确定是否有邪恶灵光。

*第二轮：*察知邪恶灵光（生物，物体或法术）的数量，以及最强者的亮度。

若你属于善良阵营，且最强的邪恶灵光强度是刺目（见下），且光源的HD或等级至少达到你人物等级的两倍，那么你被震慑一轮，且法术结束。

*第三轮：*每个灵光强度和所在位置。若灵光在你的视线外，则你只能知道该生物的方向而非具体位置

*灵光强度：*邪恶灵光的强度取决于邪恶生物或物体的种类和HD、施法者等级或（若是牧师）职业等级，见下表。若一道灵光可归类于多种强度，则此法术可察知其中最强的两种

|                                                              | **————————** **灵光强度 ————————** |                       |      |                          |      |                        |      |                              |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- | --------------------- | ---- | ------------------------ | ---- | ---------------------- | ---- | ---------------------------- |
| **生物/物体**                                                |                                    | **昏暗****（Faint）** |      | **中等****（Moderate）** |      | **强烈****（Strong）** |      | **刺目****（Overwhelming）** |
| 邪恶生物**1**（HD）                                          |                                    | 10或更低              |      | 11–25                    |      | 26–50                  |      | 51或更高                     |
| 不死生物 （HD）                                              |                                    | 2或更低               |      | 3–8                      |      | 9–20                   |      | 21或更高                     |
| 邪恶异界生物 （HD）                                          |                                    | 1或更低               |      | 2–4                      |      | 5–10                   |      | 11或更高                     |
| 邪恶神祗的牧师 **2**（职业等级）                             |                                    | 1                     |      | 2–4                      |      | 5–10                   |      | 11或更高                     |
| 邪恶魔法物品或法术（施法者等级）                             |                                    | 2级或更低             |      | 3–8级                    |      | 9–20级                 |      | 21级或更高                   |
| 1 除不死生物和异界生物，它们在此表中有自己的归类             |                                    |                       |      |                          |      |                        |      |                              |
| 2 一些非牧师的角色也会发出同样的灵光，职业描述将决定此表是否适用。 |                                    |                       |      |                          |      |                        |      |                              |

***残存的灵光\****：*邪恶灵光源被驱散（法术）后或摧毁（生物或魔法物品）后，会留下残存的灵光。若以*侦测邪恶*观察这一区域，则可发现此处有暗淡（dim）的灵光（比昏暗的灵光更暗）。灵光的残存时间取决于该魔法物品的力量。

| **原来的强度** | **灵光残存时间** |
| -------------- | ---------------- |
| 昏暗           | 1d6 轮           |
| 中等           | 1d6 分钟         |
| 强烈           | 1d6x10 分钟      |
| 刺目           | 1d6 天           |
|                |                  |

动物，陷阱、毒素以及其他潜在威胁都不是邪恶的，因此不会被此法术侦测到。

每一轮你都可以侦测一个新区域。此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

 

**侦测宿敌****（Detect Favored Enemy）****（万法大全）**

预言系

**等级：**游侠1

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**60尺

**区域：**以你为端点放射出半径等于法术范围的90度扇形

**持续时间：**专注，至多10分钟/等级（可消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

凭借你对宿敌的战斗热情，你以魔法和精神察觉到敌人的存在。

根据你对特定区域展开研究的时间长短获得不同数量的信息。

第一轮：区域中是否有宿敌存在

第二轮：区域中宿敌的种类及每种宿敌的数量

第三轮：每个宿敌个体的位置和HD

注：每轮你可以开始侦测一个新的区域

此法术可以看穿障碍物，但1尺厚的石头，1寸厚的普通金属，一层薄铅以及3尺厚的木头或泥土可以阻挡侦测。

 

**侦测火焰（Detect Fire）（霜燃之书）**　

预言系[寒冷]　

**等级：**牧师1　

该法术如同侦测邪恶，除了它可以侦测出火焰，火焰法术，火焰魔法物品以及其他所有除了寒冷子类生物以外的活物散发出的热量。你容易察知一个刺目的热量灵光如果你属于寒系亚种。　

不属于火系亚种的生物只会散发微弱的热量灵光，不论他的等级或生命骰为多少。

 

**侦测善良（Detect Good）**

预言系

**等级：**牧师 1

此法术作用类似于*侦测邪恶（detect evil）*，不过此法术察知善良生物，善良神祗的牧师或圣武士，善良法术以及善良魔法物品的灵光，若你属于邪恶阵营，你可能被刺目的善良灵光所伤。医疗药剂、解毒剂及类似物品不是善良物品。

 

**侦测秩序（Detect Law）**

预言系

**等级：**牧师 1

此法术作用类似于*侦测邪恶（detect evil）*，不过此法术察知守序生物，守序神祗的牧师，守序法术以及守序魔法物品的灵光，若你属于混乱阵营，你可能被刺目的守序灵光所伤。

 

**侦测魔法（Detect Magic）**

预言系

**等级：**吟游诗人 0，牧师 0，德鲁伊 0，术士/法师 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**60英尺

**区域：**锥形弥漫区域

**持续时间：**专注，最多 1 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以侦测魔法的灵光。你能获得的信息取决于你研究该区域或物品的时间。

*第一轮：*确定是否有魔法灵光。

*第二轮：*察知魔法灵光的数量，以及最强者的强度。

*第三轮：*每处灵光的位置和强度。若物品或生物在视线内，你可以通过辨识法术检定来得知那些法术所属的学派。（每道灵光进行一次检定；DC=15+法术等级，若是非法术效果则为15加施法者等级的一半）。

魔法区域，多种法术效果或强大的区域法术可能会歪曲或掩盖较弱的魔法灵光。

*灵光强度：*灵光强度与作用中的法术等级或物品的施法者等级有关。若一道灵光包含了多个类型，则此法术会显示其中较强者。

|                          | **—————————** **灵光强度 —————————** |                      |                    |                          |
| ------------------------ | ------------------------------------ | -------------------- | ------------------ | ------------------------ |
| **法术或物体**           | **昏暗（Faint）**                    | **中等（Moderate）** | **强烈（Strong）** | **刺目（Overwhelming）** |
| 作用中的法术（法术等级） | 3级或更低                            | 4–6级                | 7–9级              | 10+ （神级）             |
| 魔法物品（施法者等级）   | 5级或更低                            | 6–11级               | 12–20级            | 21+ （神器）             |

 ***残存的灵光\****：*魔法灵光被摧毁（魔法物品）或消失（法术）后，会留下残存的灵光。若以*侦测魔法*观察，则可发现此处有暗淡（dim）的灵光（比昏暗灵光更暗）。灵光的残存时间取决于该魔法物品的力量。

| **原来的强度** | **灵光残存时间** |
| -------------- | ---------------- |
| 昏暗           | 1d6 轮           |
| 中等           | 1d6 分钟         |
| 强烈           | 1d6x10 分钟      |
| 刺目           | 1d6 天           |

异界生物和元素生物本身不是魔法物品，但如果它们是被召唤来的，可以侦测到咒法系法术。

每一轮你都可以侦测一个新区域。此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

*侦测魔法*可以用*魔法恒定术（permanency）*来永久化。

 

**侦测毒素（Detect Poison**）

预言系

**等级：**牧师 0，德鲁伊 0，圣武士 1，巡林客1，术士/法师 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标或区域：**一个生物、物品或5立方英尺空间

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以察知一个生物、一个物体、空间是否中毒或有毒。你可以通过DC20的感知检定来察知毒素的种类。角色若有手艺（炼金），则在感知检定失败时可以尝试DC 20的手艺（炼金）检定，或者在感知检定之前进行DC 20的手艺（炼金）技能检定。

此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

 

**侦测探知（Detect Scrying）**

预言系

**等级：**吟游诗人 4术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**40英尺

**区域：**以你为中心，半径40英尺弥漫范围

**持续时间：** 24小时

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

当你被任何预言系（探知）法术或效果观测时，你会立即知晓。这个法术法术区域以你为中心，并随你移动。你可以知道法术范围内任何魔法传感器。

若有人试图在法术区域内侦测你，你会知道它的位置；同时，你和侦测者立刻进行施法者等级对抗（1d20+施法者等级）。若你的结果不低于对方，则你立即看到对方的影像，并确知其方向及距离。

***材料成分：\***一小片镜子和一个微缩的黄铜助听器。

 

**侦测密门（Detect Secret Doors）**

预言系

**等级：**吟游诗人 1，知识 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**60英尺

**区域：**锥状弥漫范围

**持续时间：**专注，至多1分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以侦测出密门、密室、地窖等。此法术只能侦测出那些刻意隐藏、想要不被人发现的通道、门或出入口。你能获得的信息取决于你研究该区域的时间。

*第一轮：*确定是否有密门。

*第二轮：*密门数量，及每一个的位置。若陷阱在视线外，则你只能知晓它的方向，而非确切位置。

*之后的每一轮：*由近到远依次知道每个密门的机械装置或触发机关。

每一轮你都可以侦测一个新的区域，此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

 

**侦测船只（Detect Ship）（风暴之书）**　

预言系　

**等级：**吟游诗人3，术士/法师3　

**法术成分：**V, S, F　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**特殊　

**目标：**你　

**持续时间：**24小时（可解消）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

你获得感知周围船只的能力。你可以看见每施法者等级一哩内的船只，无论是它们目前是否在能见度范围内（或者它们是否在地平线内）。你无需寻找就可以知道它们在那里--倘若你在甲板以下或是睡着了，这一法术能够警告你船只的存在。具体可以查明的内容取决于相关的船只是否在视线以内。　

不可见**：**你只能感知到范围内除了你的船以外其他船只的存在。一个DC15的专业（海员）检定能让你得知感知到的船只的数目，方向和距离。如果你感知到一艘船的方向与距离，你可以持续地得知这些信息，知道船只离开了法术的范围。　

视线以内**：**如果一艘船在视线内，通过观察船体1轮你可以得知更多的信息。你不需要能清晰地看见船只，一个地平线上的黑点便已经足够。一个专业（海员）检定能够提供关于船只的信息**：**　

| **检定结果** | **信息**                                       |
| ------------ | ---------------------------------------------- |
| 10           | 船只类型                                       |
| 12           | 路线，速度以及遭遇的时间（如果可能）           |
| 15           | 船只的武器配备                                 |
| 18           | 船只名字                                       |
| 20           | 表明效忠对象的标记（海盗旗，国家的徽记，等等） |
| 25           | 目击船只的停靠港                               |

这一法术无法穿透幻术。　

**法器：**一小片碟形毛玻璃，用金链串起并且在法术生效期间佩戴在脖子上。这一器材价值50gp。　

 

**侦测陷阱（Detect Snares and Pits）**

预言系

**等级：**德鲁伊 1，巡林客1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**60英尺

**区域：**锥形弥漫区域

**持续时间：**专注，最多10 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以侦测出简单的陷坑、陷阱、圈套，以及由天然材料制成的机械陷阱。此法术无法侦测出复杂陷阱，包括活板门陷阱。

*侦测陷阱*可以侦测出某些天然险情——流沙（如同圈套），岩石坑洞（如同陷坑），或濒临倒塌的石墙（如同砸物陷阱）。但是它无法发现其他潜在的危机。此法术无法侦测魔法陷阱（除了通过陷坑、陷阱、圈套起作用的，见*圈套术（snare）*），也无法发现复杂的机械陷阱，同时也无法发现已经是安全或无效的陷阱。

你能获得的信息取决于你研究该区域的时间。

*第一轮：*确定是否有陷阱。

*第二轮：*陷阱数量，及每一个的位置。若陷阱在视线外，则你只能知晓它的方向，而非确切位置。

*之后的每一轮：*由近到远依次知道每个陷阱的种类和触发方式。

每一轮你都可以侦测一个新的区域，此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

 

**侦测思想（Detect Thoughts）**

预言系[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 2，知识 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，器材/法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**60英尺

**区域：**锥形弥漫范围

**持续时间：**专注，最多 1 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效；见说明

**法术抗力：**不可

你可以侦测表层思想。你可以取得的信息量取决于你研究该地区或对象的时间。

*第一轮：*得知是否有思想的存在（来自智力1或更高的清醒生物）。

*第二轮：*思想者的数量，以及它们的智力值。若最高者的智力达到26或更高（且至少比你高10点），你被震慑一轮且法术结束。若你不能看见对方，则你无法得知思想者的位置。

*第三轮：*察知区域内的所有表层思想。目标若通过意志检定则你无法得知它在想些什么，必须再次施法才再有机会得知对方思想。你只能从动物智力（智力1或2）的生物身上得知其简单本能的思想。

每一轮你都可以侦查一个新区域。此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

***奥术器材：\***一个铜币。

 

**侦测死灵（Detect Undead）**

预言系

**等级：**牧师 1，圣武士 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势, 材料/法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：** 60英尺

**区域：**锥形弥漫范围

**持续时间：**专注，最多1分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以找到周围的不死生物。你可获得的信息量取决于你对该区域研究了多久。

*第一轮：*得知是否有不死生物灵光的存在。

*第二轮：*得知不死生物的数量，以及其中最强者的灵光强度。若你属善良阵营，且最强的不死生物的灵光强度是刺目（见下文），且该生物的HD至少两倍于你的人物等级，则你被震慑一轮，法术结束。

*第三轮：*每个不死生物的灵光强度和所在位置。若生物在你的视线外，则你只能知道该生物的方向而非具体位置

*灵光强度：*每个不死生物的灵光强度取决于它们的HD，如下表所示：

| **HD**   | **强度** |
| -------- | -------- |
| 1或更低  | 昏暗     |
| 2–4      | 中等     |
| 5–10     | 强烈     |
| 11或更高 | 刺目     |

 ***残存的灵光：\***不死生物被摧毁后，会留下残存的灵光。若以侦测死灵观察，则可发现此处有暗淡（dim）的灵光（比昏暗灵光更暗）。灵光的残存时间取决于该不死生物的力量。

| **原来的强度** | **灵光残存时间** |
| -------------- | ---------------- |
| 昏暗           | 1d6 轮           |
| 中等           | 1d6 分钟         |
| 强烈           | 1d6x10 分钟      |
| 刺目           | 1d6 天           |

每一轮，你都可以转向侦测新的地区。此法术可穿透障碍，不过1英尺厚的岩石，1英寸厚的普通金属，铅薄片或3英尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

***奥术材料成分：\***一点墓地里的泥土

 

**爆破术（Detonate）（phb2）**

塑能系[死亡，火焰]

**等级**：术士/法师9

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：中距（100呎+10呎/每等级）

**目标**：单一生物

**持续时间**：立即

**豁免检定**：强韧通过则部份有效；见叙述

**法术抗力**：可

*你所指定的生物瞬间沐浴在一团熊熊烈火中。*

若生物对法术的豁免检定失败，那此法术会立刻杀死他，爆炸会向由中心外延伸，20呎爆炸半径内的所有生物会受到每施法者等级1d6点火焰伤害（最高到20d6），他们可以尝试进行反射检定，若成功则就只会受到一半的伤害。被爆破的生物遗体会随着爆炸爆散蒸发，除了灰烬以外不会留下任何东西。若目标成功通过法术的豁免检定，那他将受到一连串小型爆破的折磨，并承受7d6点火焰伤害。若生物被这样的伤害杀死，那爆炸也会如前文所述的蔓延开来。爆破术」对免疫火焰的生物没有任何效果。

**材料成份**：一根火柴与一根细绳。

 

**解毒术（Detoxify）（ECS）**

咒法系[医疗]

**等级：**筵席 8 级

**法术成分：**动作，语言，法器

**施法时间：**标准动作

**距离：**30 尺

**目标：**30 尺半径延展

**持续时间：**立即，每施法者等级 10 分钟；参阅说明

**豁免检定：**意志忽略（物品）

**法术抗力：**有效（物品）

角色可以解除 30 尺内各种毒素。中毒生物停止受到毒素效果的影响，临时效果立即结束。解毒术没法恢复立即生效的效果，例如生命损伤，属性损伤，或其他没法单独消除的效果。解毒效果立即生效，此后角色没法继续通过这道法术免疫毒素。

体内含有毒素的生物如果受到法术影响，在每等级 10 分钟内丧失与毒素相关的能力。

空气，食物，武器，或陷阱附带的毒素在法术影响范围内立即中和。

 

**毁灭打击（Devastating Smite）（战争熔炉）**

变化系

**等级：**黑卫1，牧师1，圣武士1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**接触

**目标：**接触的生物

**持续时间：**1轮或直到发散；见下文

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你大声呼唤你神祗的名讳，祈求他惩戒你的敌人，你的圣徽发出短暂的低鸣，与你目标手中斩向敌人的武器一样。*

受术者的下一次打击（Smite）造成两倍的斩击伤害。例如一个9级的圣武士的破邪斩会对邪恶的目标造成9点额外伤害，在这个法术效果下，他的破邪斩将造成18点额外伤害。

这个法术只会影响一次斩击，如果这次攻击未命中，则法术依然会无害地消散掉。

 

**魔鬼凋亡****（Devil Blight）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师3，法师/术士3

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**活着的生物

**持续时间：**1D6轮

**豁免检定：**无或强韧部分生效；见下文

**法术抗力：**可

*你咏唱出古代语言做出标准的手势，你的敌人发出痛苦的嚎叫，被法术的力量绊倒在地。*

此法术在有效期间内对守序邪恶阵营的生物（如犬魔或魔鬼）造成每轮2D6点伤害。如果目标生物同时具有巴特兹亚种，它必须通过一次强韧豁免否则被震慑直到法术结束。

 

**魔鬼之傲（Devil’S Ego）(邪魔释典II)**

变化系（邪恶）

**等级：**魔鬼领域3

**成分：**V，S

**施法时间：**1迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/等级

*轻声诵污言，玉肤过指尖。妖风拂面过，佳人立眼前。*

你的魅力（Charisma）属性得到+4亵渎加值（profane bonus），应用于以魅力为基础的技能检定或是其他用到魅力调整值的检定。如果你在非牧师，且关键属性为魅力的施法者职业上有职业等级，这道法术不会为这个职业带来额外法术位，但它可以提高你该职业的法术DC。

另外，在法术的持续期间，你的生物类型变为异界生物，使你免疫针对类人生物（Humanoids）的法术和效果，比如*魅惑人类（Charm Person）*和*人类定身术（Hold Person）*。

 

**魔鬼之眼（Devil’S Eye）(邪魔释典II)**

变化系

**等级：**黑暗卫士2，牧师3，魔鬼领域2，术士/法师3 

**成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/等级（解消）

*暗影消，邪魔现。*

你得到魔鬼的视觉。你可以在黑暗和魔法黑暗中获得30英尺的视野。

 

**钢钻喷炸（Diamond Spray）（好人书）**

塑能系[善良]

**等级：**圣洁4

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60呎

**影响区域：**锥状范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

一阵钻石般的碎片从你手中喷出，并向前延伸成闪亮的光锥。身处锥状范围内的邪恶生物会目眩2d6轮。此法术还会造成每施法者等级1d6点伤害（最高到10d6），只有邪恶生物才会受到伤害，成功的反射检定能使伤害减半，但仍无法脱离目眩的状态。

**材料成份：**价值至少100gp的钻石尘。

 

**钻石钢铁****（Diamondsteel）****（万法大全）**

变化系

**等级：**圣武士3，法师/术士3

**成分：**言语，姿势，施法材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**被接触的一套金属铠甲

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志（物体）

**法术抗力：**可（物体）

*你的手在盔甲上空来回移动，直到你最终将手按在上面。接着，你感到掌心流出一股暖流。暖流流入盔甲，使盔甲闪闪发光。*

钻石钢铁增强一套铠甲的力量。盔甲提供等于AC加值一半的伤害减免。此伤害减免仅能被精金武器克服。例如，一套全身甲可以提供4/精金伤害减免，而+1胸甲（+6AC）可以提供3/精金伤害减免。

**材料：**价值至少50GP的钻石尘

 

**律言（Dictum）**

塑能系[秩序，音波]

**等级：**牧师 7，秩序 7

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**40 英尺

**区域：**以你为中心，半径40英尺扩散范围内的非守序生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无，或意志通过则无效；见说明

**法术抗力：**可

*律言*区域内的所有非守序生物都会经受以下效果。

| **HD**              | **效果**                 |
| ------------------- | ------------------------ |
| 等于施法者等级      | 耳聋                     |
| 至多为施法者等级-1  | *缓慢*，变聋             |
| 至多为施法者等级-5  | 麻痹, *缓慢,* 耳聋       |
| 至多为施法者等级-10 | 被杀，麻痹，*缓慢*，耳聋 |

 

 

 

 

 

 

这些效果可叠加，且同时发生。这些效果无豁免检定。

*耳聋（Deafened）：*生物耳聋1d4轮

*缓慢（Slowed）：*生物如同受到*缓慢术（slow）*，减缓2d4轮。

*麻痹（Paralyzed）：*生物麻痹，陷入无助状态1d10分钟。

*被杀（Killed）：*活物死亡。不死生物被摧毁。

此外，若施法时你处于自己的原属位面，则非守序的跨位面生物会被立即逐回自己的位面。被驱逐的生物24小时内不可返回。不论该生物是否听见*律言*，此效果都可发生。若通过意志检定（受-4惩罚），则不会被驱逐。

HD超过你施法者等级的生物不受*律言*影响。

 

**任意门（Dimension Door）**

咒法系（传送）

**等级：**吟游诗人 4，术士/法师 4，旅行 4

**法术成分：**言语

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**远距 （400英尺+40英尺/等级）

**目标：**你和你接触到的物品，或其他被接触的自愿生物。

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无，以及意志通过则无效（物体）

**法术抗力：**不可与可（物体）

你可瞬间将自己传送到法术距离内的任何地方。你总是可以到达你想到达的位置——不管你是看到那地方还是仅仅声明了方向。使用完此法术后，直到下一轮之前不能再做任何动作。你可以携带不超过你最大负载能力的物品，每三级施法者等级可以带一个自愿的中体型或小体型生物（携带不超过其最大负载能力的装备、物品）或相当于此的生物。一个大型生物视作两个中型生物，一个超大型生物视作两个大型生物。被传送的生物之间必须相互接触，并且它们中至少有一个与你接触。

若你传送到一个由固体占据的位置，你和随你旅行的每个生物都受到1d6点伤害，并被挤到100英尺内的固体表面的随机开放空间开口处。

若100英尺内没有空地，你和随你旅行的生物都会受到额外的2d6点伤害，并被随机挤到1000英尺内的空地。若1000英尺内没有空地，你和随你旅行的生物都受到额外的4d6点伤害，并且施法失败。

 

**高级任意门****（Dimension Door,Greater）****（万法大全）**

咒法系[传送]

**等级：**法师/术士5

**范围：**触及

**目标：**你以及你接触的物体或自愿的生物

**持续时间：**1轮/2等级

*在你想要去别处时，你的身体不由自主地一颤。你一下子消失不见，同时在远处出现。*

除上述不同外，本法术与任意门（PH221）效果相同.此外，你可以每轮传送生物1次，至多25尺+5尺/2施法者等级远，该动作是一个类移动动作，不会引发借机攻击。

 

**次元跳跃（Dimension Hop）（PHB2）**

咒法系（传送）

**等级**：暮刃2，术士/法师2

**法术成分**：言语

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：触碰

**目标**：触碰到的生物

**持续时间**：立即

**豁免检定**：意志通过则无效

**法术抗力**：可

黯淡的光粒在你的指尖周围旋转舞动着，被你碰触的生物立刻消失了，只留下一阵云状的光晕在原本的位置，而这个生物则出现在附近的某处。你立刻将目标生物传送到每两个施法者等级5呎远的距离，传送的目的地必需要在你的视线内，并且没有任何东西占据该空间。

 

**次元跳跃（Dimension Jumper）（完美巫师）**

咒法系（传送)

**等级：**吟游诗人5, 术士/法师5

**法术成分:**V

**施法时间：** 一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：** 你和你能触及到的物品

**持续时间：**一轮/每等级

*随着一个词语你就将自己从地方送到另一个地方。*

在法术持续时间内，你能够每轮一次以一个移动动作传送自己30英尺。你可以携带其他物品，只要它们的重量不超过你的最大负重。除了魔宠外你不能传送其他生物。

你必须能够看到你的目的地，如果你尝试传送进固体对象的内部，你的动作将被浪费掉但法术仍然有效。如果你没有传送到实体的表面上，你将立即坠落。

 

**高等次元跳跃（Dimension Jumper, Greater）（完美巫师）**

咒法系（传送)

**等级：** 术士/法师9

*你就将自己从地方送到另一个地方但是是随着一个念头。*

这个法术功能像*次元跳跃（Dimension Jumper）*，除了你能以一个迅捷动作进行传送而不是一个移动动作，并且你的传送范围延伸至60英尺。

 

**次元曳行（Dimension Shuffle）（phb2）**

咒法系（传送）

**等级**：术士/法师5

**法术成分**：言语

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标**：每等级一个生物，彼此间距离不超过30呎

**持续时间**：立即

**豁免检定**：意志通过则无效；见叙述

**法术抗力**：可

伴随着带有微弱蓝色淡光的能量以及细微的爆破声，你身边的数个生物在消失后重新出现在新的位置。你立刻将30呎内所有受术生物从当下的位置转移到另一个位置，你所决定的转移地点必需在你的视线范围内，非自愿的生物可以进行意志检定抵抗这个效果。转移的目的地必需要有能支撑他们体重的坚固地面，若你试图将生物转移到其它固态物体上，或将生物送到他们无法容身的空间，那法术会立刻失败。

 

**次元跨步（Dimension Step）（PHB2）**

咒法系（传送）

**等级**：术士/法师3

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标**：一个自愿的生物/每三等级，彼此间距离不超过30呎

**持续时间**：立即

**豁免检定**：强韧通过则无效（无害）

**法术抗力**：可（无害）

在你指定法术目标后，这些生物身上蒙上了一层黑暗，发光的符文出现在他们的脚与鞋子上。这些符文瞬间爆出了神秘的光芒，这些生物也移动到了战场上的另一个地点。此法术允许你的同伴进行短程的传送，所有法术的目标都可以进行距离等同于自己行走速度的传送。目标可以传送到他视线所及的任何方格内，这样的移动不会引发机会攻击。只要能遵守上文的规定与限制，生物可以将自己传送到高台上、从楼梯的台阶上直接下到底部。

 

**次元锚（Dimensional Anchor）**

防护系

**等级：**牧师 4，术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距 （100英尺+10英尺/等级）

**效果：**射线

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（物体）

一道绿色的射线从你伸展的手中喷射而出。你必须通过远程接触攻击来命中目标。任何被射线击中的生物都会被泛着翠绿色微光的力场所笼罩，该力场能完全阻止跨维度旅行。被*次元锚*阻止的移动形式包括*星界投射（Astral Projection）*、*闪现术（Blink）*、*任意门（Dimension Door）*、*幻化灵体（Ethereal Jaunt）*、*同游灵界（Etherealness）*、*异界之门（Gate）*、*迷宫术（Maze）*、*异界传送（Plane Shift）*、*行影术（Shadow Walk）*、*传送术（Teleport）*以及其他类似的类法术能力和心灵异能。法术持续期间亦不可使用*异界之门（Gate）*和*传送法阵（Teleportation Circle）*。

对于施法时已经处在灵体和星界状态的生物，*次元锚*对其移动没有影响，*次元锚*也不会影响跨维度感知和攻击。同时，此法术不能阻止召唤生物在召唤法术结束后消失。

 

**次元锁（Dimensional Lock）**

防护系

**等级：**牧师 8，术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距 （100英尺+10英尺/等级）

**区域：**以空间一点为中心，半径20英尺弥漫区域

**持续时间：**1天/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你创造出一个泛着微光的翠绿色屏障来阻止跨维度旅行。被阻止的形式包括*星界投射（astral projection）*、*闪现术（blink）*、*任意门（dimension door）*、*幻化灵体（ethereal jaunt）*、*同游灵界（etherealness）*、*异界之门（gate）*、*迷宫术（maze）*、*异界传送（plane shift）*、*行影术（shadow walk）*、*传送术（teleport）*以及其他类似的类法术能力和心灵异能。一旦*次元锁*生成，跨维度进出该区域都是不可能的。

对于施法时已经处在灵体和星界状态的生物，*次元锁*对其移动没有影响，*次元锁*也不会影响跨维度感知和攻击。同时，此法术不能阻止召唤生物在召唤法术结束后消失。

 

**植物凋零（Diminish Plants）**

变化系

**等级：**德鲁伊 3，巡林客3

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**见说明

**目标或区域：** 见说明

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术有两种效用。

***修剪\****：*这种用法使得一个范围内的植物（法术距离：长，400英尺+40英尺/等级）缩到原来的1/3体积，解开纠缠在一起的枝杈并变得更稀疏。被影响的植物看上去就好象被仔细修剪过一样。

你可以选择受影响区域为半径100英尺的圆，半径150英尺的半圆，或半径200英尺的四分之一圆。

你还可以指定区域内一些部分不受影响。

***阻碍生长：\***这种用法使得方圆1/2英里内植物的产量在来年变为原先的1/3。

*植物凋零*可反制*植物滋长（plant growth）*。

此法术对植物型生物无效。

 

**恐龙暴走（****Dinosaur Stampede****）****（万法大全）**

塑能系[力场]

**等级：**德鲁伊6

**成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**区域：**半径20尺发散

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

**豁免检定：**反射减半

**法术抗力：**可

*将一枚化石掷在地上打碎以完成这个法术，你唤起大自然的力量与大能，以一列难以名状的，幽灵般透明的狂奔乱走的恐龙的形态将之显现出来。*

法术区域内的生物遭受1D12+1/施法者等级（至多+20）点伤害。高于地面10尺的生物不受恐龙暴走的影响。以一个简单的手势（自由动作），你可以让幽灵恐龙们以40尺/轮的速度沿着地面奔跑（移动法术效果的原点），一个生物在一轮内不会被恐龙暴走伤害两次。

**法术材料：**一枚化石

 

**极度饥渴****（Dire Hunger）****（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊5

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1个活着的生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧

**法术抗力：**可

*随着这个法术的完成，你的下腹部传来剧痛般的饥饿感。血红色的能量波动从你指定的目标身上辐射而出，你体内的饥饿感渐渐平息。*

目标生物的脸部拉长，长出一个恐龙般的口鼻部，满口都是锯齿状的利牙，目标生物的肚子肿胀起来，就像营养不良一样。受术者因剧烈的饥饿感而发狂，将所有生物看作储备粮。目标生物获得啮咬作为新的攻击方式，根据体型不同造成不同伤害。

| **超微型** | 1    |
| ---------- | ---- |
| **微型**   | 1d2  |
| **超小型** | 1d3  |
| **小型**   | 1d4  |
| **中型**   | 1d6  |
| **大型**   | 1d8  |
| **超大型** | 2d6  |
| **巨型**   | 2d8  |
| **超巨型** | 4d6  |

目标生物将1.5倍力量加值计入伤害。如果生物已经拥有啮咬攻击并造成更高伤害，使用较高伤害值。目标生物除了使用新的啮咬攻击外不会做出其他行动和攻击，但他会正常地进行防御。受术者移动并攻击可能被攻击的最近的活物，并持续攻击该生物直到其死亡或另一活物出现在更近的位置。受术者会攻击最近处的任何生物，不受阵营及人际关系影响。如果向最近的生物移动会经过危险区域（在途中有不稳的落脚点，大火或致命陷阱）受术者会尽可能地绕开危险，如果无法绕开则会转而攻击另一个生物。如果受术者被带到离另一个活物更近的位置，他或攻击更近的生物。如果受术者未能在附近找到或到达一个活物，他会到别处去找一个生物攻击。

 

**送葬曲****（Dirge）****（万法大全）**

塑能[音波]

**等级：**诗人6

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1轮

**范围：**50尺

**区域：**以你为中心50尺半径爆发范围内所有敌人

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧

**法术抗力：**可

*随着你的吟唱，半透明的幽灵骷髅从天空如雪落下。*

你的歌声唤起死亡之力，摧毁你的敌人。每回合，任何区域中的敌人受到2点力量和敏捷伤害。目标可以每轮进行强韧豁免免于伤害，但一次成功的豁免检定不能阻止之后回合的伤害。

 

**不谐哀歌****（Dirge Of Discord）****（万法大全）（完美冒险）**

魅控系（胁迫）[邪恶，影响心灵]

**等级：**诗人3

**成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**区域：**20尺半径发散

**持续时间：**专注+1轮/等级

**豁免检定：**意志

**法术抗力：**可

*你创造出一阵不洁，刺耳的哀歌，使目标的心中充满垂死的尖叫，诅咒的哀叫，疯狂的嚎叫。*

受此法术影响的生物在攻击检定和敏捷上受到-4惩罚，速度减半（至少5尺），任何施法必须通过一个专注检定（DC=不谐哀歌的DC+被施展的法术的等级）。

**材料成份****：**一小撮暗音盲怪的灰烬

 

**辨明血统（Discern Bloodline）（天命族裔）**

预言系

**等级：**吟游诗人1，术士/法师1

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每2等级）

**目标：**每轮一个生物

**持续时间：**专注，最长一轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

施法者能立刻辨示目标个体的种族，并能立刻知道该生物所附加的天生模板（如天界生物或半龙）。施法者必需保持专注，每一轮都可以更换目标侦测其种族及天生模板。

**材料成份：**一滴血。

 

**辨知谎言（Discern Lies）**

预言系

**等级：**牧师 4，圣武士 3

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**1个生物/等级，生物两两之间不超过30英尺

**持续时间：**专注，最多1轮/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**不可

每一轮你都可以专注于一个有效距离内的目标。你可以知道对方是否在有意撒谎以误导他人。此法术不会揭示真相，无法发现无心的错误，或不得已的借口。

每一轮内你可以都专注于不同的目标。

 

**感知位置（Discern Location）**

预言系

**等级：**牧师 8，知识 8，术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势, 法器

**施法时间：** 10分钟

**距离：**无限制

**目标：**一个生物或物体

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*感知位置*是最强大的确定生物或物体位置的法术之一。除了法术*心灵屏障（mind blank）*或神力的直接干涉外没有任何途经能阻止你得知目标的确切位置。*感知位置*可以绕过通常的探知或定位防护方法。此法术可显示生物的名字或物体所在的位置（地点，姓名，商业名，建筑名之类），社区，郡（或其他行政区划），国家，大陆，以及位面名。

要用这个法术找到一个生物，你必须见过它，或有一些曾属于它的物品。要找到一件物品，你必须至少接触过它一次。

 

**洞悉真颜（Discern Shapechanger）（完美奥术）（万法大全）**

预言系

**等级：**术士/法师3，巫觋3

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：1轮

**距离**：个人

**目标**：你

**持续时间**：1轮/每等级

即使在施法用的香料散去后，潮湿的动物毛皮的气味仍在刺激着你的鼻子。你感到你周围的所有人都变得可疑起来，似乎他们中有些人与原本看上去的样子不同。

以一个标准动作维持专注，你可以看到60英尺以内生物的真实形态。每一轮中，你可以检视一个你能够看到的生物并且判断出它是否变形、易容、或改变了，以及其真实样貌为何。若你看到的是一个变形者的真实样貌，你立刻能感应出它的变形能力，但你无法判断它的变形能力究竟为何。对此法术而言，变形者指的是拥有“变形生物”类型的生物或者是拥有能够使自己得到新外表的超自然或特异能力的生物。懂得变身术（Alter self）的法师并非变形者（因为法术不是超自然或特异能力），而犬魔则是（尽管它是异界生物，但它拥有变换自己外形的超自然能力）。

**材料成分**：一剂价值25GP蜂蜜和莲花制成的油膏，涂敷在你的眼睑上。

 

**伪装五彩池****（Discolor Pool）****（万法大全）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**吟游诗人2，法师/术士2

**成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1个五彩池

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

**豁免检定：**意志则不相信（发生互动）

**法术抗力**（不可）

这个五彩池放射着表示灰色荒野的衰败气息，但随着你念出几个单词洒上几滴墨水，它开始放出极乐境的琥珀色光芒来。当通过这个五彩池旅行的人发觉他们的错误时一切已经太迟了。

这个法术使一个位于星界的五彩池——一小块不规则的容纳了通往另一位面的传送门的彩色区域——呈现出与原本不同的颜色，从而使它通往的位面与颜色所表示的不同。真知术或解析传送可以解释这个五彩池真正的本质。

**材料成分**：四滴彩色墨水

 

**刺耳诅咒****（Discordant Malediction）（完美巫师）**

变化系 [音波]

**等级：**吟游诗人 5

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**24小时

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力**：可

*你的目标声音撕裂了她周围的空气，从她体内撕碎着她。*

每当你的目标释放一个带有言语（*Verbal*）成分的法术时，会对她和10英尺内所有生物造成2d6点音波伤害（包括自己在内）。她必须通过一个成功的专注检定（DC15+伤害值+法术等级*Spell Leve*l）以避免失去法术。

 

**易容术（Disguise Self）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1，诡术 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**10 分钟/等级（可解消）

你使得你自己——包括服装、盔甲、武器和装备——看上去不同。你可以看起来变高或变矮了一英尺，或是变胖变瘦之类。你不能改变自己的身体类型。此外，你可以随心改变外貌。你可以添加或掩饰一些外貌特征或看起来完全变成另一个人。

此法术不能给你带来特别的能力或与语言习惯，也不改变你和你装备的触感（触觉）或声音（听觉）。

若你用此法术进行易容检定，你获得+10的加值。

与你发生感官互动的生物可以通过意志检定来识破幻觉。

 

**伪装船只（Disguise Ship）（风暴之书）**　

幻术系（五官幻觉）　

**等级：**术士/法师4　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**一艘船　

**持续时间：**1小时/等级（可解消）　

**豁免检定：**意志通过则不相信（如果有互动）　

**法术抗力：**否　

你用幻术笼罩一艘船，让它看起来像是其他类型的船只。你可以选择它的外观，细化到小细节，例如船的武装和挂起的旗帜。你可以让船看起来像另一种水上交通工具。但是它看起来不能比原本大小相差50%以上。　

范围内的生物以及其物品不会被隐藏起来或是改变外貌。　

**施法材料：**一个小型船只模型。　

 

**伪装不死生物****（Disguise Undead）****（万法大全）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**法师/术士2

**成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**1实体的不死生物

**持续时间：**24小时

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

你当然不能直接把食尸鬼带进公爵的庭院里。但随着茧燃烧的烟雾裹住食尸鬼，它变成佩戴礼剑的堂堂廷臣的样子。当然，它必须得闭紧嘴巴。

你使一个不死生物——包括衣着，盔甲，武器和装备在内——看上去是另一个样子。你可以使它看起来变高或变矮了一英尺，或是变胖变瘦之类。你不能改变该生物的身体类型。例如，一个尸妖可以看上去像人类、类人生物或者任何其他大致人形的两足生物。此外，你可以随心决定它的外貌。你可以添加或掩饰一些外貌特征，诸如痣或胡须，甚至使它看起来完全不同。此法术不会提供被选择的形态的能力或习性，也不改变目标不死生物及其装备的触感（触觉）或声音（听觉）。看起来像匕首的战斧仍然如战斧那样造成伤害。与目标发生互动的生物可以识破幻觉。（例如接触到受术的不死生物在法术作用下看上去不同的部分）

**施法器材：**一枚死蛾子的茧

 

**解离术（Disintegrate）**

变化系

**等级：**毁灭 7，术士/法师 6

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距 （100英尺+10英尺/等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧，通过则效果减半（物体）

**法术抗力：**可

一道细细的绿色射线从你指尖射出。你必须通过远程接触攻击来命中目标。被击中的生物受到每施法者等级2d6点伤害（最多40d6）。生命值被此射线降到0或更低则立即被完全分解，只留下一点微细的灰烬痕迹。被解离的生物的装备不受影响。

目标为物品时，射线可解离10立方英尺的非生命物品。因此，此法术只能解离庞大物体或结构的一部分。此法术甚至对完全由力场构成的物体也有效，如*飞击掌（forceful hand）*或*力场墙（wall of force）*，但对*法术无效结界（globe of invulnerability）*或*反魔场（antimagic field）*之类的法术效果无效。

通过强韧检定的生物或物体只受到5d6点伤害。若它们的生命值因此降到0或更低则立即被完全分解。

只有第一个被击中的生物或物品会被影响，这就是说，每次施法，射线只对一个目标有效。

**奥术材料成分** ：一块天然磁石和一小撮灰尘。

 

**驱逐术（Dismissal）**

防护系

**等级：**牧师 4，术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个跨位面生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志，通过则无效；见说明

**法术抗力：**可

此生物可将一个跨位面生物强行送回它的原属位面，前提是它意志检定失败（DC=法术豁免检定DC-生物的HD+你的施法者等级）。若法术成功，生物立即被送走，但有20%的几率将生物送至其原属位面以外的位面。

 

**反抗术（Disobedience）（完美流氓）**

防护系

**等级：** 吟游诗人3, 术士/法师3

**法术成分：** V, S, M

**施法时间：** 1 标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：** 一个生物

**持续时间：** 1小时/每等级（D）

**豁免检定：**意志检定通过无效（无害）; 见描述

**法术抗力：**可

一顶只有你和你的同伴可以看到的幽灵般巨型头盔出现在你头部的周围，抵挡针对她的心灵控制。

你为受术者防护了心灵控制类法术和能力。*反抗术*能阻止任何企图利用精神控制（Mental Control Over）受术者的生物，包括持续控制受术者的魅惑和强迫效果，如*支配人类（Dominate Person）*或一个吸血鬼的支配能力。这种保护并不阻止这些效果将*反抗术*的受术者作为目标，但在反抗术的持续时间里将抑制这些效果。如果在反抗术在精神控制效果结束前结束，控制者将能如常地命令受到精神控制的目标生物。除了保护受术者外，反抗术发送虚假信息给正在试图获取控制受术者的生物。控制者必须通过成功的意志豁免检定，否则他会相信其法术或能力已经生效，目标现在是在其控制之下。受术者知道该生物发出的命令，他可以选择采取相应行动取悦，忽视控制者的命令或跟他们在一起假装服从。

**施法材料：**一小片锡。

 

**反制混乱（Dispel Chaos）**

防护系 [秩序]

**等级：**牧师 5，秩序 5，圣武士 4

此法术作用类似*反制邪恶（dispel evil）*，不过你被稳定的蓝色守序能量包围，同时此法术将影响混乱生物和法术而非邪恶生物和法术。

 

**驱离寒冷（Dispel Cold）（霜燃之书）**　

防护系[火焰]　

**等级：**牧师5　

该法术如同驱除邪恶，除了你被不灭的蓝白色寒冷能量包裹，该法术影响寒冷生物而非邪恶生物。　

 

**反制邪恶（Dispel Evil）**

防护系 [善良]

**等级：**牧师 5，善良 5，圣武士 4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**你和你接触的异界邪恶生物；或你和你接触的生物或物品上的惑控系法术或邪恶法术

**持续时间：**1 轮/等级或直到耗散，以第一个发生的事情为准

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**见说明

微微发光的白色圣洁能量包围着你。这力量有三种作用。

首先，对抗邪恶生物对你的攻击时你的AC获得+4偏斜加值

其次，在对来自其他位面的邪恶生物成功进行了近战攻击检定之后，你可以选择将其驱赶回本来的位面。若生物意志检定成功则无效（可使用法术抗力）。这种使用会耗散并中止此法术。

第三，你可以通过接触自动解除由邪恶生物施展的惑控系法术，或解除任何邪恶法术。

***例外\****：*不会被*解除魔法（dispel magic）*解除的法术同样不会被*反制邪恶*解除。豁免和法术抗力对此效果无效。这种使用会耗散并中止此法术。

 

**驱离火焰（Dispel Fire）（霜燃之书）**　

防护系[火焰]　

**等级：**牧师5　

该法术如同驱除邪恶，除了你被红黄橙三色火焰包裹，该法术影响火系生物而非邪恶生物。　

 

**反制善良（Dispel Good）**

防护系 [邪恶]

**等级：**牧师 5，邪恶 5

此法术作用类似*反制邪恶（dispel evil）*，不过你被黯淡的摇曳不洁能量包围，同时此法术将影响善良生物和法术而非邪恶生物和法术。

 

**反制秩序（Dispel Law）**

防护系 [混乱]

**等级：**混乱 5, 牧师 5

此法术作用类似*反制邪恶（dispel evil）*，不过你被闪烁的黄色混乱能量包围，同时此法术将影响守序生物和法术而非邪恶生物和法术。

 

**解除魔法（Dispel Magic）**

防护系

**等级：**吟游诗人 3，牧师 3，德鲁伊 4，魔法 3，圣武士 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距 （100英尺+10英尺/等级）

**目标或 区域：**一个施法者、生物或物体；或半径20英尺爆发范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以使用*解除魔法*来中断施展在一个生物或物品上正在运作的法术，或是暂时压制一件魔法物品的魔法能力，或中断一个区域内正在运作的法术（或是它们的法术效果），或反制其他施法者的法术。被解除的法术立即结束，相当于他们的持续时间已到。有些法术是不可以被解除的，这在法术描述中有说明。*解除魔法*可以解除（但非反制）类法术能力。

*注意：*持续时间为“立即”的法术效果不可被解除，因为在*解除魔法*生效前，它们就已经完成了。

你可以选择以以下三种方式之一来施展*解除魔法*：目标型解除，区域型解除，或反制法术。

*目标型解除（Targeted Dispel）：*法术目标为一个物体、生物或法术。你对一个法术，或生物、物品上每一个正在进行中的法术进行检定（1d20+施法者等级，最多+10）。检定DC为11+该法术的施法者等级。若检定成功则该法术被解除；若失败，则那个法术仍有效。

若你的目标生物或物品是正在进行中法术的效果（如被*怪物召唤术（monster summoning）*召来的生物），你通过检定来尝试结束那个法术。

若目标为魔法物品，你用解除检定来对抗该物品的施法者等级。若成功，该物品的所有魔法能力将被压制1d4轮，之后该物品将回复效用。被压制的物品在持续时间内变为非魔法物品。物品的跨维度接口（如*次元袋（bag of holding）*）暂时关闭。魔法物品的物理属性不会改变：被压制的魔法剑依旧是一把剑（还是精制品）。神器和神祗不会被这类世俗魔法影响。

对你自己施展的法术，你的解除检定自动成功。

*区域型（Area Dispel）：*在此情况下，法术会影响半径20英尺范围内的一切。

你为区域内每个受法术影响的生物进行检定，首先对施法者等级最高的法术进行检定。若检定失败，则法术等级由高到低一个个检定，直到解除掉一个法术（同时和这个目标有关的*解除魔法*部分也会耗散掉）或直到全部失败。该生物的魔法物品不受影响。

对区域内的每一个受到一个或多个魔法影响的物品，你都要一一检定。区域内的魔法物品不受区域型解除的影响。

对于每个法术源发点在*解除魔法*区域内的进行中的区域或效果法术，你可以进行解除检定以试图解除它们。

对于每个区域和*解除魔法*重合的进行中的法术，你可以尝试解除来结束效果，但仅限于重合区域。

若物品和生物本身是持续中的法术效果（如*怪物召唤术（monster summoning）*召来的怪物）并且处于解除区域，则你可以在尝试解除它们身上的魔法的同时通过解除检定来驱散这些生物或物品（将它送回来处）。

你可以选择对你自己施展的法术自动检定成功。

*反制法术（Counterspell）：*在这种情况下，法术目标是施法者，此法术如同反制法术一般施展。但是不同于真正的反制法术，*解除魔法*有可能无效，你必须通过解除检定才可以反制其他施法者的法术。

 

**高等解除魔法（Dispel Magic, Greater）**

防护系

**等级：**吟游诗人 5，牧师 6，德鲁伊 6，术士/法师 6

此法术作用类似*解除魔法*，不过此法术用于检定的最高施法者等级为+20而非+10。并且，此法术可以解除*移除诅咒（remove curse）*可移除的效果，即便这些效果原本不能由*解除魔法*消除。

 

**解除防护****（Dispel Ward）****（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师1，法师/术士1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**受防护系法术影响的目标或区域

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

随着你念出咒语的最后几个小节，能量在你的手上攒动。片刻，能量得到释放，你指定的法术目标放出银光持续几秒。接着你听到某种机械发条松弛下来的声响。

该法术作用方式如同解除魔法（PH233），但是仅能进行目标或区域型解除，并且只对施展于目标或区域的防护系法术有效。（例如秘法锁，爆裂符文，火焰陷阱，守卫结界及铜墙铁壁）施法者等级检定加值最大为+10。

 

**除水术（Dispel Water）（沙暴之书）**

防护系　

**等级：**吟游诗人4，牧师5，德鲁伊4，术士/法师5，干渴领域4　

**法术成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**目标或区域：**见下文　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**见下文　

你呼唤荒漠的力量以抵抗和驱散水系的生物、法术、及效果。然而，除水术不能抵抗只持续瞬间的法术或效果。　

你有三种方式使用除水术**：**水体干涸，抵抗水基法术或效果，或驱散一个水系亚种的异界生物。　

水体干涸**：**这个效果会立即摧毁每施法者等级200立方英尺的水。剩余的水会冲进并填补空缺。对巨大的水体，如海洋，施法并摧毁或超过1000立方英尺的水产生强大的海流，将船和生物拉向海底。受影响的生物必须做一个DC20的游泳检定以避免被拉入海底。若检定失败，生物被拉向深度为每施法等级10英尺的海底，并且必须立即屏住呼吸否则开始溺水（见地下城主指南第304页）。　

船只受水体干涸影响倾覆的概率为**：**长度少于20尺95%，长度为20到60英尺50%，长度超过60英尺20%。　

法术反制**：**要使用这种方式，除水术需要瞄准施法者，并且其正在施展可反制法术（见玩家手册第170页）。它只反制具有水描述符、出现在水领域法术列表中、及明确涉及水（如制造食物和水，雪风暴，和冰墙）的法术和类法术能力。为了成功反制其他法术，你必须进行解除检定（1d20+你的施法者等级，最多+ 20）对抗DC等于11+法术的施法者等级。　

驱逐水系生物**：**以这种方式使用法术时，除水术的目标是一个在法术范围内的单一的水亚种异界生物。生物可以通过成功的意志豁免忽略此效果（它的法术抗性，如果有的话，同样需要被克服）。如果检定失败、被击穿法抗，生物就被迫回到原属位面。　

 

**破魔吐息****（Dispelling Breath）****（万法大全）**

防护系

**等级：**法师/术士5

**法术成分：**姿势

**施法时间：**1迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你的喷吐武器

**持续时间：**1轮

你喷出一股夹杂着闪光尘埃的毒气云雾，将施法者和召唤生物笼罩其中。

你必须拥有喷吐武器，无论是源自超自然能力或是施展了如龙之吐息（P73）一类的法术，方能施展此法术。当你成功施展此法术之后，你的喷吐武器视为目标型解除魔法（PH233）起效。你可以针对每个未能通过你喷吐武器豁免且处于一个或多个法术作用下的生物或物体进行一次解除魔法检定，首先对施法者等级最高的正在生效的法术进行对抗检定。解除魔法检定为1D20+1/施法者等级（最高+15），DC等于11+法术的施法者等级。如果解除魔法检定失败，你继续对较弱的施法者等级较低的法术进行解除检定，直到你成功解除1个法术或所有的对抗检定皆失败。属于生物的魔法物品不受影响，通过喷吐武器豁免的生物和物体同样不受影响。如果生物是一个持续生效的法术效果（例如被怪物召唤术召唤的生物），处于喷吐武器区域中并未能通过豁免，你也可以投解除魔法检定以解除法术反召唤该生物（回到他来的地方）。对于每个法术源发点在解除魔法区域内的进行中的区域或效果法术，你可以进行解除检定以试图解除它们。法术的解除发生于你的喷吐武器效果消散之前。你可以在解除区域内你施展的法术时自动成功。

 

**驱魔屏障****（Dispelling Screen）****（万法大全）**

防护系

**等级：**法师/术士4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**效果：**至多每等级10尺的正方形区域或半径每等级1尺的球形或半球的能量墙

**持续时间：**1分钟/等级（可消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

在将手中的水晶玻璃片掷在地上并念出释放法术能量所需的最后几个咒字后，你创造出一面紫罗兰色的、不动的、发光的能量障壁。

任何通过该屏障的人或无主物体上正在生效的法术效果都受到施法者等级与你相同的目标型解除魔法（PH233）的作用。被持有的魔法物品不受屏障影响，这是该屏障与普通目标型解除魔法的唯一不同——被持有的魔法物品本质上不是屏障的目标。进行一次施法者等级检定（1D20+1/施法者等级，最多+10）以解除魔法（DC11+施法者等级）或压制无人持有的魔法物品的魔法效果1D4轮（DC同物品的施法者等级）。不是施展在生物或物体上的法术效果不能通过此屏障。解离术或成功的解除魔法将解除驱魔屏障，反魔场也可以压制它。

**施法材料：**一片精细的铅水晶玻璃

 

**高级驱魔屏障（****Dispelling Screen,Greater****）****（万法大全）**

防护系

**等级：**卓尔6，法师/术士7

同驱魔屏障，除了最高施法者等级检定可至+20

 

 

**驱法之触（Dispelling Touch）（phb2）**

防护系

**等级**：暮刃3，术士/法师2

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：触碰

**目标**：一个触碰到的生物，物体或法术效果

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**法术抗力**：不可

*你的碰触松动扯裂了法术的源头，让这道法术消逝在无形之间。*

你可以用「驱法之触」中止一道正在生物或物体上作用的法术，或是一样明显正在作用中的法术效果。你必需进行解除魔法检定（1d20+你的施法者等级，最高到+10）对抗施法者等级最高的法术效果。若此次检定失败，你可以对次强的法术进行解除魔法检定，直到你成功解除一道法术或是你所有的检定完全失败。

生物所携带的魔法物品不受此法术影响。

 

**移位术（Displacement）**

幻术系（五官幻术）

**等级：**吟游诗人 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，材料

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1 轮/等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效 （无害）

**法术抗力：**可（无害）

受术者出现在其实际位置的大约2英尺远处。这使得他如同全隐蔽一般，攻击者有50%的失手几率。但与全隐蔽不同，敌人仍可以受术者为目标。*真知术（True seeing）*可揭露受术者的真正位置。

***材料成分\****：*一小条皮革，卷成环状。

 

**位移兽形态****（Displacer Form）****（万法大全）**

变化系

**等级：**法师/术士4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

*你四肢着地，接着你的手足变成一只巨大黑豹的四肢。*

当你施展此法术，你将获得位移兽（MM66）的外表及多个特性和能力。当处于此法术影响下时，你的生物类型转变为魔法兽，你的体型变为大型。你的占据与触及与位移兽相同（15尺/5尺[触手触及10尺]）。你获得两次触手攻击，造成1D6+你的力量调整值伤害。你的力量、敏捷、体质变为普通位移兽的水平（力量18，敏捷15，体质16），但你仍保持自己的心智属性。你的基础移动速度变为40尺。你获得60尺黑暗视觉。你还获得低光视觉。你的职业等级，HP,阵营，BAB及基础豁免保持不变。你失去你原本形态的任何类法术能力及特异能力。你保留你原本形态的超自然能力。你保留来自于职业等级的所有特殊攻击（如狂战士的狂暴，游荡者的偷袭），但你的身体必须具备相应的必要要件。无论你原本形态的天生防御是多少，你获得+5天生防御加值。处于位移兽形态时，你获得位移兽的位移和远程攻击抗力。你的装备融入你的新形态并失去效果。

**施法材料：**一只位移兽的爪子

 

**不安****（Disquietude）****（万法大全）**

惑控系

**等级：**诗人2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1活着的生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志

**法术抗力：**可

*你的法术向目标警告着不可见的危险和不可靠的盟友。随着你的吟唱，目标缓缓从他的同伴身边移开，脸上写满了疑虑。*

受术者强迫自己移动以避开任何物理接触，即使是盟友的。任何盟友试图接触目标的行动都需要通过一次成功的近战接触攻击以成功进行。目标必须保持与其他生物15尺的距离

。如果在回合开始时，目标与其他生物距离在15尺以内，它必须先移开（保持与任何生物15尺距离）在他采取任何其他行动之前。如果目标不能移动到安全距离，他必须呆在原地采取全防御。

 

**打击死灵（Disrupt Undead）**

死灵系

**等级：**术士/法师 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你射出一股正能量射线。你必须通过远程接触攻击来命中目标，击中不死生物后可对其造成1d6点伤害。

 

**高等打击死灵（****Disrupt Undead,Greater****）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**法师/术士3

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*一道黑色的射线从你伸出的指尖射出，洞穿近处的不死生物。*

你必须通过一次成功的远程接触检定用射线命中目标。此法术作用方式如同打击死灵，除了对不死生物造成每施法者等级1D8伤害，最高10D8。如果造成的伤害足以摧毁第一个目标，你可以重新为射线指定一个位于最初目标15尺内的不死生物作为新目标。如果你成功以远程接触攻击命中了第二个生物，该生物受到等于第一个目标伤害骰一半的伤害。

 

**毁灭武器（Disrupting Weapon）**

变化系

**等级：**牧师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一件近战武器

**持续时间：**1 轮/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害，物体）； 见说明

**法术抗力：**可（无害，物体）

此法术可使一件近战武器成为不死生物杀手。战斗中被此武器击中的任何不死生物，只要其HD等于或低于你施法者等级就必须通过意志检定，否则会被摧毁。法术抗力对摧毁效果无效。

 

**不谐咏唱****（Dissonant Chant）****（万法大全）**

防护系[音波]

**等级：**诗人2，法师/术士2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**区域：**半径100尺散发

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

**豁免检定：**无，见下文

**法术抗力：**可

*随着你咏唱出奥术咒字释放了咒语的力量，你复杂的手势渐渐慢了下来直至停止。随着你施法结束，一个并非由你肉身发出的咏唱声仍在继续，变得又快又响。*

你制造出一阵令人分心的不谐咏唱。受到影响的生物在试图施法或作出其他需要专注的行动时必须通过一次专注检定（DC=法术DC+施展的法术的等级）。原本就需要进行专注检定的行动，例如防御式施法，的DC提高4。区域内的生物在对抗依赖语言的效果的豁免上获得+4加值。

 

**不谐和音****（Dissonant Chord）****（万法大全）（完美冒险）**

塑能系[音波]

**等级：**诗人3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**10尺

**区域：**以你为中心半径10尺爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧减半

**法术抗力：**可

*你吐出一个恐怖的令人毛骨悚然的音符。噪音在空气中脉动，像冲击波一样散开。它重重撞击附近的生物，把松动的物体敲得喀拉作响。*

法术影响区域内除你之外的生物受到1D8点/2施法者等级（最高5D8）音波伤害。

 

**扭曲语言****（Distort Speech）****（万法大全）（完美冒险）**

变化系[音波]

**等级：**诗人1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧

**法术抗力：**可

*大声念出一些无意义的音节，你释放出咒语的能量。目标试图说话，但只能吐出一堆无法理解的胡言乱语。*

在法术持续期间内，目标有50%几率失去正在施展的具有言语成分的法术，任何时候目标试图说话（包括启动魔法物品的命令字）都有50%几率变成完全无法理解的胡言乱语从而不发生效果。

 

**萃炼的喜乐（Distilled Joy）（好人书）**

变化系

**等级：**喜乐3，术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势、器材

**施法时间：**一天

**距离：**触碰

**目标：**一个活体生物

**持续时间：**永久

**豁免检定：**强韧通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你从正在经验幸福的生物身上抽取他们的喜乐，将其萃炼成由喜乐本质所构成的物质，这种物质型式的喜乐被称之为「仙馔　ambrosia」，你可以用它来制造善良魔法物品、作为特殊的施法材料，或是用来作为饮品（不会使人上瘾）。天界七烈会　Celestial Hebdomad的成员，天堂山的领导者们完全是靠着食用仙馔来生存。

施法者从目标身抽取仙馔，并储存在小型容器内，如一个小瓶子。仙馔只能从那些正在经验幸福的生物身上才能抽取出来；在此列举对幸福状态的定义其实因人而异。举例来说，「萃炼的喜乐」可以施展在沉浸于爱恋狂喜中的角色、在属于自己树木的附近作梦的树精、正在创作自己毕生杰作的艺术家、一个经验到片刻狂喜的人、或从非性接触所带来的欢娱的角色。

善良施法者能够在创造魔法物品时使用仙馔，每一份仙馔等同于2点创造时所需的经验值，一份仙馔也可以作为施法时的附加材料（见第三章）。

活体生物可以饮用仙馔，仙馔能够平抚冲动的情绪，并能够抹去那些不影响生命安全的伤痛，及缓和悲痛与哀伤，并治疗一点伤害。这些正向的感觉与情感会存留1d4+1个小时。

**器材：**一个用来存放仙馔的小瓶子。

 

**分心****（Distract）****（万法大全）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**诗人1，法师/术士1

**法术成分：**姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**1生物/等级，任意两个生物彼此不能超过30尺距离

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志

**法术抗力：**可

这个法术唤起目标对生活的激情和感动。目标会因为研究一片云朵的形状，树皮的纹理，石墙的裂痕或轻风的温度与气息以及任何引起他注意的事物而分心，即使只是一小段时间。

此法术的目标必须通过一次成功的意志豁免，否则会被体验附近的每一件事物的冲动控制。豁免失败的生物在所有专注、聆听、搜索和侦查检定上遭受-4减值，并且每轮只能进行一个标准动作或移动动作，不能同时进行两者。6HD或以上的生物不受影响。

 

**误导攻击****（Distract Assailant）****（万法大全）（完美冒险）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**刺客1，法师/术士1

**法术成分：**言语，姿势，成分

**施法时间：**1迅捷动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1生物

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**意志

**法术抗力：**可

*你发出苍蝇般的哼哼声，用力挥手把你手中的苍蝇翅膀扔向天空。你的法术的目标开始分心，开始捕风捉影，寻找一个看不见的袭击者。*

受此法术影响的生物措手不及直到它下回合开始阶段。

**施法材料：**一片风干的苍蝇翅膀

 

**分心射线****（Distracting Ray）****（万法大全）**

防护系

**等级：**诗人2，法师/术士2

**法术成分：**言语，姿势

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你射出一束多彩的射线袭击附近的生物。在命中目标时射线炸开变成一片令人眼花缭乱的怪诞漩涡和耀眼闪电。*

你必须通过一次成功的远程接触攻击以命中目标。这道射线将试图使正在被施展的法术施法失败。与进行反制法术的方式相同（以一个准备动作），这道法术通过使神术或奥术的施法者分心以妨碍法术让施展。如果射线成功命中施法者，而施法者正在施展法术，则施法者必须通过一次成功的专注检定否则会失去正在施展的法术。专注DC=17+正在施展的法术等级。

 

**预言术（****Divination****）**

预言系

**等级：**牧师 4，知识 4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：** 10 分钟

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**立即

*和占卜术（augury）*相似，但是更强大。*预言术*可以针对施法者一周内要从事的事情、目的或行动给与有用的建议。回答可能是一段简单的话语，或是隐晦的韵文或预兆。若你的队伍不理会讯息，则状况可能改变，因此信息也就不再有用。得到正确预言的几率为70%+1%/施法者等级，最高90%。若投骰失败，你可知道法术失败，除非受其他魔法影响而得到错误信息。

和*占卜术*相同，同一个施法者对同一个问题使用多次*预言术*，得到的投骰结果与第一次相同，得到的回答也一样。

***材料成分\****：*奉献给你所属宗教信仰的焚香和祭品，总价值至少25金币。

 

**神圣灵巧****（Divine Agility）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师5

**成分：言**语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**接触的活物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志（无害）

**法术抗力：**不可

*高声呼唤你的神明的权能，你赋予一个生物在战斗中的灵活和技巧。*

目标敏捷获得+10增强加值

 

**神恩（Divine Favor）**

塑能系

**等级：**牧师 1，圣武士 1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟

呼唤神的力量与智慧，你在攻击检定和伤害检定上获得每三个施法者等级+1幸运加值（至少+1，最多+3）。法术伤害无加值。

 

**神圣洞察****（Divine Insight）****（万法大全）（完美冒险）**

预言系

**等级：**牧师2，圣武士2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1小时/等级或直到消散（可消解）

*将法术之力填入你的胸膛，阖上眼睛。在简短的祈祷后，你感到你的神降临到你身上，使你充满信心。*

在法术持续时间内，你可以选择激活它的效力。你的下一次技能检定获得5+施法者等级的洞察加值（最多+15）。激活效力需要耗费一个直觉动作。你必须在你进行检定之前选择使用洞察加值。一旦使用，法术即告终结。你不能同时使超过一个神圣洞察的效果在你身上生效。

 

**圣能鼓舞（Divine Inspiration）（好人书）**

预言系

**等级：**圣洁1

**法术成分：**祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一个触碰到的生物

**持续时间：**1d4轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

此法术能够让善良力量的恩惠暂时提升战斗的气势，赋予受术者有限的预知能力来对抗邪恶生物。接受此法术的目标在对抗邪恶生物时，攻击检定能得到+3圣力加值。在对抗非邪恶生物时不会得到此加值。

**祭献：**1d2点力量伤害。

 

**神圣封锁****（Divine Interdiction）****（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师2

**法术成分：**言语

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**区域：**以一个生物，物体或空间中一点为中心10吃半径放射

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志或不可（物体）；见下文

**法术抗力：**可或不可（物体）；见下文

*你大声祈求，呼唤你的神意志来自其他神明的仆从的力量。*

此法术可以以空间中的一点为目标施展，但除非施展在可移动的物体上否则不能移动。此法术可以以一个生物为目标施展，效果是以生物为中心的放射区域并随着生物的移动而移动。如果以生物为目标施展该法术，目标生物可以通过意志豁免或法术抗力（如果有）使法术无效。神圣封锁妨碍牧师与他的神明之间的联系，使他们暂时失去驱散或呵斥生物的能力并失去神授力量。圣武士，黑卫和其他拥有驱散、呵斥能力的职业暂时失去他们的驱散能力。此法术对使用驱散，呵斥引导能量的能力生效，也影响使用驱散，呵斥能力的神力专长。

 

**神能（Divine Power）**

塑能系

**等级：**牧师 4，战争 4

**法术成分：**言语，姿势, 法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1 轮/等级

呼唤你所信仰神祗的威力，为自己注入一股战斗力量和技能。你的基本攻击加值变为等于你的人物等级（这也许可使你进行多次攻击），你的力量获得+6的增强加值，并获得每施法者等级1点暂时生命值。

 

**神威（Divine Presence）（完美圣斗士）**

变化系

**等级：**暗黑卫士2, 牧师2, 德鲁伊 2, 圣武士2

**法术成分：** V, S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**10分钟/等级可消解

*你挺直腰板，目露精光，神力充满全身上下。*

你将神力的一丝闪光引入体内，使你显得超凡入圣。在对与你信仰不同的目标进行的威吓检定时你获得+5神圣（如果你信奉善良或中立的神祗）或亵渎（如果你信奉邪恶的神祗）加值。当你的目标与你所属阵营有所对立（混乱对守序或善良对邪恶），这项加值为+10。当你的目标与你的阵营完全相反时这项加值为+15。

 

**圣佑术****（Divine Protection）****（万法大全）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**牧师2，圣武士2

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**半径20尺爆发范围内的友方

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**意志（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你呼唤神圣的能量集中在梦游身上，一道金光从天而降使他们沐浴在金色的光辉中。

盟友的AC和豁免+1士气加值。

 

**报复反击（Divine Retaliation）（PHB2）**

塑能系[力场]

**等级**：牧师3，圣武士4

**法术成分**：言语、姿势、法器

**施法时间**：一个迅捷动作

**距离**：0呎

**效果**：一把力场构成的魔法武器

**持续时间**：一轮

**豁免检定**：无

**法术抗力**：不可

一把由纯粹能量力场构成、像幽魅般的武器突然出现在你身旁。每当敌人击中你时，武器也迅速展开攻击行动，挥向敌人并对他造成严重的伤害。此法术能创造一把神能构成的武器，武器类型完全模仿你信仰神祇的偏好武器。当要你受到近战攻击的伤害时，这把武器就会立刻攻击你伤害你的敌人。武器的基本攻击加值等同于你的施法者等级，加上你的力量或睿智调整值（由你决定）。武器造成的伤害与神祇的偏好武器相同，武器大小等同于你目前的体型，在进行伤害掷骰时，武器能得到等同于1.5倍力量或睿智调整加值（由你决定）的伤害加值。武器能进行攻击的次数没有限制，如果你被多头蛇蜥咬中6次，那武器也会对多头蛇蜥进行六次攻击。武器能攻击的范围与同类武器相同，并与你共享同一个空间，如果你的体型是大型甚至更大，那武器就视同占据你所填满的每一格。

 

**神圣报偿（Divine Retribution）（完美圣斗士）**

防护系

**等级：**牧师5

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**10分钟/等级或直到散发

**豁免检定：**意志通过则部分生效

**法术抗力：**可

在法术的持续时间内，任何攻击你的生物—无论是物理攻击，法术，或其它方式—将在你被影响后立即受到一个报复性的效果。这个报复造成1D6每施法者等级的伤害（最大15D6），以及1D4点属性伤害。伤害与属性伤害的详细类别基于你的信仰，如下表所示。但其伤害将永远由一半的能量与一半的神能构成。（译注：类似焰击术）一个成功的意志豁免将减半目标所受到的伤害并忽略属性伤害。一旦这个报偿效果发生，该法术结束。

| **神祗**        | **能量** | **属性伤害** |
| --------------- | -------- | ------------ |
| 巴哈姆特        | 寒冷     | 敏捷         |
| 博卡布          | 电击     | 智力         |
| 柯瑞隆•拉瑞斯安 | 强酸     | 感知         |
| 艾罗娜          | 寒冷     | 力量         |
| 厄瑞斯努        | 火焰     | 体质         |
| 法兰恩          | 强酸     | 体质         |
| 加尔•闪金       | 音波     | 感知         |
| 格乌什          | 火焰     | 力量         |
| 海若尼斯        | 电击     | 力量         |
| 海克斯托        | 火焰     | 力量         |
| 寇德            | 强酸     | 力量         |
| 克图玛          | 火焰     | 智力         |
| 罗丝            | 电击     | 魅力         |
| 摩拉丁          | 声波     | 敏捷         |
| 奈落            | 寒冷     | 魅力         |
| 欧拜亥          | 电击     | 敏捷         |
| 渥利达马拉      | 火焰     | 敏捷         |
| 培罗            | 火焰     | 感知         |
| 圣•库斯伯特     | 声波     | 体质         |
| 提亚马特        | 火焰     | 感知         |
| 维克那          | 寒冷     | 智力         |
| 维婕丝          | 寒冷     | 力量         |
| 悠达拉          | 强酸     | 力量         |

 

**神圣牺牲****（Divine Sacrifice）****（万法大全）（完美神力）**

塑能系

**等级：**黑卫1，圣武士1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1轮/等级

*以血换强，你将力量集中在下一击以击溃敌人*。

法术持续期间内你每轮的第一次攻击如果命中将造成额外5D6伤害，在你每次进行这种攻击时你受到10点伤害，无论是否命中。

**（完美神力）**你可以牺牲一些你的生命能量来提升你的伤害。在一轮里以一个自由动作，你可以牺牲最多10点生命（这样不会引起借机攻击）。每两点你牺牲的生命使你下一次攻击提升1d6的伤害，最多能提升5d6的伤害。你可以尽可能的牺牲来提升法术持续时间。牺牲的生命点属于正常伤害。例如，一个8级的圣武士施放这个法术能持续4轮。如果她每回合都牺牲10点生命，她可以以40点生命为代价换取每回合+5d6的伤害持续4轮。

 

**圣能奉献（Divine Sacrifice）（好人书）**

死灵系

**等级：**格温哈维夫斗士1，圣武士1

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮/每施法者等级或直到能量散发

你奉献出你的生命力量增强你造成的伤害。在施展此法术时，你可以奉献出至多10点的生命值，每奉献两点生命值，你下一次成功的攻击所造成的伤害就能增加1d6点，最高到5d6点。你得到的额外伤害会在你成攻命中后，或是在法术持续时间结束时消失。奉献的生命值是正常伤害，即使你拥有再生能力也是一样。

 

**哀伤之曲****（Dolorous Blow）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师3，法师/术士3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**被接触的武器

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

随着法术的完成，对战斗的渴望充满了全身。直到你触碰准备好的武器，狂热感渐渐褪去，取而代之的是一道暗红色的光环包围着武器。

在法术持续期间内，武器的重击威胁范围加倍，并且重击威胁自动成功，即只要造成重击威胁即造成重击。后一个效果不在任何已经附有与重击相关效果的武器上生效。多种增加武器击威胁范围的效果（例如法术和精通重击专长）不叠加。此法术不能施展在天生武器上，例如爪子。

 

**哀痛之尘（Dolorous Motes）（好人书）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人4，术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**长（400呎+40呎/每等级）

**效果：**每等级一个边长10呎的方块

**持续时间：**一轮/每等级（解消）

**豁免检定：**意志通过则无效；见叙述

**法术抗力：**可

此法术能创造闪烁着光芒的微尘，对精神方面造成遽烈的痛苦。身处其中或穿越过「哀痛之尘」尘雾的生物必需通过意志检定，否则便晕眩一轮。每轮都必需重新作一次豁免检定。已离开但又进入尘雾的生物也需要重新检定。

施法者可以创造一大块或是数块较小的尘雾，一名5级施法者能够在法术范围内创造出五片分离的尘雾，每一片都充满了边长10呎的方块范围。相反的，施法者也可以结合一个以上的10呎方块来制造更大的云朵或障碍。这些方块范围无需与其它的相邻，但每片尘雾都会固定留在相同的位置。

**祭献：**1d3点睿智伤害。

 

**故弄玄虚****（Doublespeak）（完美巫师）**

幻术系 （五官幻觉)

**等级：**吟游诗人2

**法术成分:** S, M

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 接触

**目标:**你加上另一个能接触到的生物/4等级

**持续时间:** 1分钟/每等级（可消解）

**豁免检定：**意志检定（无害, 目标) 或意志通过就不相信（如果非目标与幻影交互）

**法术抗力：**可（无害）

*你能了解你的同伴所说的话，但从你周围人的表现来看，没人知道你们真正说的是什么。*

受术者可以谈论任何他们喜欢的东西，但对于其他人，他们的声音听起来就像他们都在正常谈论天气变化，食物味道，当地政治，和各种同样平庸的话题。幻觉还会修改面部表情与嘴部动作相匹配幻觉所说的话。任何花费至少1整理轮时间研究谈话的人允许进行意志检定来识破幻觉。

受术者知道在法术持续时间内幻觉所说话题主旨的是什么，他们知道所涉及的主题但不知道精确的词组或细节

**施法材料：**一条蛇的舌头。

 

**支配动物（Dominate Animal）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**动物 3，德鲁伊 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 1轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个动物

**持续时间：**1 轮/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你可以迷住一只动物，并对它下达简单指令如“攻击”，“跑”，“取来”。自杀或自残的指令（包括攻击体型比*被支配*动物大两级或更多的生物）会被忽视。

*支配动物*会在你和受术生物之间建立心灵连接。只要动物待在法术有效距离内就可以接受无声的心灵指引。控制它时，你不需要看见它。你无法直接得知它的感官知觉，但可以知道它的感受。由于它受你自己的智能指引，因此它可以做一些超出它正常理解范围的事情。你不需要维持专注来控制它，除非你要它做一些它平常不会做的事。改变指令或发出新的命令相当于指引一个法术，因此是个移动动作。

 

**支配怪物（Dominate Monster）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**术士/法师 9

**目标：**一个生物

此法术作用类似*支配人类*，不过此法术不受生物类型限制

 

**支配人类（Dominate Person）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**吟游诗人 4，术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 1轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个类人生物

**持续时间：** 1天/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你可以通过你和目标心智之间的心灵连接来控制任何类人生物的行动。如果你和目标有共通语言，你可以强迫目标在能力范围内依你的想法行动。若没有共通语言，你只能用基本命令，如“过来”，“过去”，“战斗”，“站住”。你知道受术者的感受，但不会直接得知他的感官知觉，他也无法与你以心灵感应交流。

一旦你给*被支配*生物下了指令，他就会全力以赴去完成命令，除了日常生存必需活动（如吃饭、睡觉等）外不会分心做其它事。由于有这种活动限制，因此只需通过DC15的察言观色检定（而非25）就可看出此生物的行动是被惑控系法术所控制的（见察言观色的技能说明）

对被支配的生物改变指示或下达新的命令相当于指引法术，因此是一个移动动作。

通过专注于法术（标准动作）你可以完全感受到该生物的感官知觉，但它依旧不能与你交流，你也不可通过它的眼睛视物，所以这不如你实地观察，但你仍然可以对当地发生的一切相当了解。

当受术者意图抗拒控制，或强迫对方进行违背天性的行为时，受术者必须重新进行豁免检定并且有+2加值。明显的自杀命令不会被执行。一旦控制建立起来，只要你和受术者在同一位面，其有效距离就没有限制。你不需要看着受术者来控制他。

你每天都要花一轮时间来专注这个法术，否则受术者就可以通过豁免检定来摆脱控制。

当受术者被*防护邪恶（Protection from evil）*之类的法术保护时，可阻止你对其下令或使用心灵连接，但是不能阻止或解除已建立的支配关系。

 

**支配虫类（Dominate Vermin）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系

**等级：**牧师3，德鲁伊3

**法术成分：**V, S, DF,卓尔

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一只昆虫

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**意志豁免

**法术抗力：**可

*这只昆虫的双眼颜色微微变幻，被你的强大意志所支配。它颤抖了一会儿来适应你的思维侵袭。*

你将你的心智注入一只昆虫体内，赐予它你的智慧。当这个法术生效时，你可以向目标昆虫下达简单的指令，例如“攻击”，“跑”，“取来”。因为你完全掌握了这只昆虫的心灵，所以它甚至会遵从你下达的自杀性命令。

你可以持续指引这只昆虫，只要它处于法术允许距离之内。你控制的昆虫并不需要处于你的视线之内。改变你的指令或下达一个新的指令相当于指引一个法术，因此是个移动动作。

如果你控制的昆虫被杀死，你的思维会被猛然抛投出这个躯体。这种经历会使你遭受1d4点的智力伤害。

 

**丧志术（Doom）**

死灵系 [恐惧，影响心灵]

**等级：**牧师 1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

此法术使一个受术者满怀绝望与恐惧，从而进入战栗（shaken）状态。

 

**诸海之末日（Doom of the Seas）（风暴之书）**

咒法系（召唤）[邪恶]　

**等级：**黑水领域9，德鲁伊9　

**法术成分：**V, S, DF, XP　

**施法时间：**一个整轮动作　

**距离：**接触　

**效果：**一个召唤生物　

**持续时间：**1轮/等级（可解消）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

据说在最深的黑水的洞穴里栖息着有着强大力量的深海乌贼，一种被邪恶异界力量所触碰过的恐怖生物。尽管这一点很可能是真的，但是大多数与这种生物接触的经历很可能都源自于这一法术。　

这一法术可以从深海召唤一只炼狱深海乌贼（数据见下。）在法术持续时间内，这诸海之末日将服从于你。　

**经验消耗：**500XP　

诸海之末日，炼狱深海乌贼 CR -　中立邪恶巨型异界生物（水生）　先攻+6; 感官**：**60ft.黑暗视觉，昏暗视觉，聆听+30，侦查+30　防御等级23，接触8，措手不及21　生命值310（20HD）； 伤害减免 10/魔法　免疫**：**毒素　抗性**：**强酸10，寒冷10，电击10，火焰10，法术抗力30　强韧+21，反射+14，意志+13　速度**：**游泳30ft.（6格）　近战**：**2触腕+30（2d8+14/19-20） 和6腕+25 （1d6+7） 和撕咬+25 （4d6+7）　面宽20ft；触及15ft. （触腕60ft.，腕30ft.）　基本攻击加值+20；擒抱+46　攻击方式**：**盲斗，寓守于攻，精通拌摔，破善斩1次/天（+6攻击，+20伤害）　特殊能力**：**紧勒2d8+14（触腕）或1d6+7（腕），精通撅抓，墨汁云，喷射　类法术能力（CL可变）**：**　每日一次（施法者等级20）- 渎神之语 （DC 23）, 疫病术（DC 19）, 亵渎术，灰飞烟灭（DC23），凋死术（DC 24），九级召唤怪物 （限炼狱生物），邪居术，邪影击（DC 20）　每日一次（施法者等级9）-操控天气，操纵风相，支配动物（DC19），抵抗能量伤害　每日三次（施法者等级20）-黑暗术，毒击术（DC20），邪恶灵光（DC24）　属性**：**力量 38, 敏捷 14, 体质 30, 智力 25, 感知 20, 魅力 22　特性**：** 半炼狱特性　专长**：** 警觉，盲斗，寓守于攻，精通重击（触腕），精通先攻，精通摔绊，钢铁意志　技能**：** 专注+33，交涉+31，医疗+28，躲藏+13，威吓+29，知识（地理）+30，知识（自然）+32，知识（位面）+30，聆听+30，搜索+30，察言观色+28，侦察+30，生存+28，游泳+37，使用魔法装置+29　触手**：**触腕和腕可以被如击破武器一样被斩断。触腕有20点HP，腕有10点HP。　紧勒（特异）**：**诸海之末日若成功通过擒抱检定将自动造成腕或触腕伤害加上紧勒伤害。　精通攫抓（特异）**：**使用该能力之前，诸海之末日必须用它的触腕或腕命中对方。它能立即用即时动作展开擒抱而不遭到借机攻击。如果他在擒抱检定中获胜，还能定身和造成紧勒。　墨汁云（特异）**：**诸海之末日每分钟能以即时动作喷出一团80尺扩散墨汁一样黑的液体。这团云将提供全遮蔽，诸海之末日通常使用它来从敌人的攻击中逃脱。位于黑云内的生物视为受到黑暗术影响。　喷射（特异）**：**每轮一次诸海之末日可以使用一个全回合动作向后喷射，获得280的速度。它必须直线移动，喷射时它不会遭到借机攻击。　半炼狱特性**：**与大多数半炼狱生物不同，诸海之末日没有翅膀。然而它的触腕之间有蹼以强化它的游泳速度。诸海之末日的所有攻击在穿透伤害减免时都视作魔法武器。　技能**：**诸海之末日在进行水中特技动作和躲避危险时游泳检定获得+8种族加值。它可以任意对游泳检定取10，即使是在匆忙或是受威胁的情况下。它能够在游泳中使用奔跑动作，但只能直线前进。　

 

**厄难圣甲虫（Doom Scarabs）（PHB2）**

咒法系/死灵系

**等级**：暮刃3，术士/法师4

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：60呎

**影响区域**；锥形爆发

**持续时间**：立即

**豁免检定**：意志通过则减半

**法术抗力**：见叙述

成群的圣甲虫从你伸出的手上蜂拥而出，这些虫子开始撕扯与囓咬范围内所有的活体生物，然后带着盗自被害着的生命精髓回到你的手上。此法术有两种效果。法术会对范围内所有生物造成每两个施法者等级1d6点伤害（最高到10d6点），此种伤害不受法术抗力影响。不过法术抗力能作用在第二种效果上，如果你突破了生物的法术抗力，圣甲虫就会尽情的享用生物身上的奥秘能量，并榨取一部份回馈到你的身上，让你能得到1d4点暂时生命值。你每突破一个生物的法术抗力就可以得到一次暂时生命值，但你永远无法从没有法术抗力的生物身上得到暂时生命值。

以此法术得到的暂时生命值会持续一个小时。

 

**末日之潮****（Doomtide）****（万法大全）（完美神力）**

幻术系（心灵幻觉）

**等级：**牧师5（完美神力牧师4）

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**80尺

**效果：**以你为起点直线延伸出8个边长10尺的立方体

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志

**法术抗力：**可

*你用黑色蠕动的雾气幻影填满一片空间，看起来像数千条细小蜷曲的触手。*

在此区域内的生物必须通过一次成功的意志豁免否则晕眩1轮。任何移入雾气或在回合开始阶段处于武器范围内的生物必须通过一次成功的意志豁免否则晕眩1轮。雾气遮蔽的区域阻挡5尺以外的所有视线，包括黑暗视觉。5尺以内的生物具有隐蔽。距离超过5尺的生物视为全隐蔽。当你施法时，你要决定这个效果是保持不动或施法原点以10尺/轮的速度笔直远离你。常风吹散此效果需要4轮，强风吹散雾气需要1轮。

**（完美神力）：***你在区域里充填入蠕动着的黑色雾气，而里边隐约有上千条细长的触手。*

你跟你接触到的一个生物并不会受到这个法术的影响，而且能够毫无障碍地看穿雾气。在你施法的时候，你必须决定效果区域是静止不动还是以每轮10英尺的速度远离你。

覆盖该地区的雾气将掩盖5英尺外的所有视线，包括黑暗视觉。5英尺内的生物将得到隐蔽效果（攻击有20%的失手率），而在此之外的生物将得到全隐蔽效果（攻击有50%的失手率，而攻击者无法以视线确定目标）。

温和的风（时速11英里以上）可以在4轮后吹散雾气。而强风（时速21英里以上）可以在1轮里吹散。

另外地，在区域内的生物必须作出一次成功的意志检定，否则只要他们在雾气里，就将一直晕眩下去。

此法术在水中无效。

 

**腐朽之门（Door Of Decay）（完美圣斗士）**

咒法系（传送）

**等级：**牧师5

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**见下文

**目标：**自身

**持续时间：**立即

作为大多数利用星界的传送法术的通道。施放该法术之后，你可以按照字面意思“走进”一个不死生物，并从另一个距离你100英里每施法者等级的不死生物中离开。如果你不知道目标不死生物的确切位置，你可以选择离你最近的一个你控制的不死生物作为出口。两只不死生物必须均与你的体型相符或更大，且任一一只都必须是自愿的，或在你的控制之下。（无心智不死生物视作自愿，如果你控制他们。）

如果你信仰维婕丝，维克那或其他同时与死亡和魔法有关的神祗，你在确定你最大传送距离的施法者等级上获得+4加值。你可以携带不超过你最大负载的物品，但你不可以与其他生物一起进行传送。

**特殊：**一个恐惧死灵师（HoH）可以通过冒险学习职业能力习得该法术，即使它不是一个恐惧死灵师法术。

 

**下降气流****（Downdraft）****（万法大全）**

塑能系[气]

**等级：**牧师3，德鲁伊3

**成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**远距（400尺+40尺/等级）

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射部分；见下文

**法术抗力：**可

将手中的小雕刻扔到地上，用脚碾碎它，同时念出法术的最后几个咒文。你看到远处一道气柱变成了朦胧的灰色。接着你听到嗖的一声，这道气柱猛地撞向地面。

下降气流将一道汹涌的气柱猛推向地面。在区域内被气流捕捉的飞行生物必须通过一次反射豁免否则必须立刻垂直下降100尺，如果下降气流使他们撞击地面或与物体碰撞，他们将受到跌落伤害（1D6点伤害/10尺）。成功通过反射豁免的生物只需下降50尺。已经在地面上的生物必须通过反射豁免否则被法术击倒至俯卧。

**施法材料：**一个轻木制的鸟雕刻，将被用脚碾碎

 

**龙之力量（****Draconic Might****）****（万法大全）****（巨龙之书）**

变化系

**等级：**圣武士4，法师/术士5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**接触

**目标：**被接触的活物

**持续时间：**1分钟/等级（可消解）

**豁免检定：**强韧（无害）

**法术抗力：**可（无害）

在施展这个法术时，你的盟友的面孔暂时被一层黄色的精细的鳞片纹理所覆盖。鳞片褪去，而金色的光辉仍在。

此法术的目标获得在力量，体质和魅力上获得+4增强加值（巨龙书为+5属性）。在天生防御上获得+4增强加值。最后，他免疫魔法睡眠和麻痹效果。

**特殊：**术士施展此法术时施法者等级+1

 

**龙类变形术（Draconic Polymorph）（巨龙之书）**

变化系

**等级：**术士/法师5 

**法术成分：** V, 

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1分钟/等级（D）

如同变形术（Polymorph），除此之外：新生物形态的生命骰数量不能超过你所拥有的，最大20HD。

你新形态的力量和体质处于你变化的生物种族（Race）和种类（Species）平均水平以上；你的力量是生物的平均水平再+8，并且你的体质是生物的平均水平再+2。

 

**龙族盟约****（Dragon Ally）****（万法大全）****（巨龙书）**

咒法系（召唤）

**等级：**龙领域7，法师/术士7

**效果：**召唤一条18HD或一下的龙

此法术与次级龙族盟约效果相同，除了你可以召唤的龙的HD高达18（巨龙书能召唤两条HD总和不超过18的）

**经验消耗：**250XP

 

**高级龙族盟约****（Dragon Ally,Greater）****（万法大全）****（巨龙书）**

咒法系（召唤）

**等级：**法师/术士9

**效果：**召唤一条22HD或一下的龙

此法术与次级龙族盟约效果相同，除了你可以召唤的龙的HD高达22（巨龙书召唤上限为27hd，或三条总和不超过27HD的）

**经验消耗：**500XP

 

**次级龙族盟约（****Dragon Ally,Lesser****）****（万法大全）****（巨龙之书）**

咒法系（召唤）

**等级：**法师/术士5

**法术成分：**言语，经验

**施法时间：**10分钟

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**效果：**召唤一头15HD或以下的龙

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你感到这个咒语在抽取你的生命力。一头巨龙降落在你身边。“我们来谈点什么？”它盯着你的财产问道。*

此法术可以召唤一条龙。你可以支付报酬来要求龙为你执行一项任务。任务可难（在我们的敌人身边做间谍，保护我们袭击地城的行动）可易（载我们飞跃峡谷，帮我们打一场战斗）。你必须与龙沟通以达成服务的协议。龙会为他们的服务索要报酬，形式可以是钱币，宝石或其他龙可以加入自己收藏的珍贵物品。报酬必须在龙同意服务之前交付。讨价还价的时间至少1轮，以这个生物的任何行动都会在它到来的那一回合开始。如果任务的持续时间以最高每施法者等级1分钟记，需要支付召唤的龙每HD50GP。如果任务的持续时间以最高每施法者等级1小时记，需要支付召唤的龙每HD250GP。长期任务（至多每施法者等级1天）需要支付每HD500GP。特别危险的任务需要奉上大礼，至多应支付金额的两倍。龙永远不会接受低于上述的金额，即使任务很安全。在任务结束或超过约定的时间，被召唤的龙回到他来的地方去。（如果可能的话他会先告知你）

**经验消耗：**100XP

**特殊：**术士施展此法术时施法者等级+1

 

**龙之吐息****（Dragon Breath）****（万法大全）（完美神力）**

塑能系[善良或邪恶]

**等级：**牧师5，法师/术士4 （完美神力法师/术士5）

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1轮/等级

凭借魔法的力量模仿巨龙的吐息，你吐出了能量的团块。

你获得以一个标准动作喷吐能量以模仿巨龙吐息的能力。在使用一次吐息攻击后，在下次吐息之前你必须等待1D4轮。在施展龙之吐息法术时，你需要选择你要模仿哪种真龙。如果你选择了色彩龙，此法术获得邪恶描述。如果你选择了金属龙，此法术获得善良描述。不同真龙吐息的具体效果描述如下。

| **彩色龙**                                      |
| ----------------------------------------------- |
| 黑：30尺直线，酸，1D8/2CL（最高10D8）反射减半   |
| 蓝：30尺直线，电，1D8/2CL（最高10D8）反射减半   |
| 绿：15尺锥形，酸，1D8/2CL（最高10D8）反射减半   |
| 红：15尺锥形，火，1D8/2CL（最高10D8）反射减半   |
| 白：15尺锥形，寒冷，1D8/2CL（最高10D8）反射减半 |
| **金属龙**                                      |
| 黄铜：15尺锥形，睡眠，持续1D6轮，意志无效       |
| 青铜：30尺直线，电，1D8/2CL（最高10D8）反射减半 |
| 赤铜：15尺锥形，缓慢，持续1D6轮，意志无效       |
| 金：15尺锥形，火，1D8/2CL（最高10D8）反射减半   |
| 银：15尺锥形，麻痹，持续1D6轮，意志无效         |

**奥术施法材料：**一枚对应颜色的龙鳞

 

**龙息术（****Dragon Breath****）（巨龙之书）**

变化系

**等级：**法师/术士3 

**法术****成分：**V,S

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10分钟/等级 （D）

*你获得一种类似龙的喷吐武器。*

当你施展这个法术时，从下列选项中选择喷吐武器的范围和能量类型：直线范围（强酸，电击，或火焰）或圆锥范围（强酸，寒冷，或火焰）。直线范围是5英尺高，5英尺宽，60英尺长，而圆锥体范围为30英尺，高30英尺，宽30英尺。你所选择的范围和能源类型，在法术的持续时间里是固定不变的。

使用你的喷吐武器是标准动作。喷吐武器造成3d6点的伤害所选择的能量类型，再加上额外1d6点伤害，5级以上每2级再+1d6伤害，（最大10d6，19级）。在攻击范围内的目标可以通过反射豁免来使伤害减半。

在法术持续时间内你可以使用喷吐武器三次（5级以上每2级额外的1次使用次数）。使用喷吐武器后，你在1D4轮时间内不能再次使用它。（使用这个喷吐武器不会影响你所拥有的使用其他喷吐武器的能力，反之亦然。）法术持续时间内您不能同时拥有一个以上的*龙之吐息（**Dragon Breath**）*效果。

即使使用您的喷吐武器不会对你造成危险，你也不会因此喷吐武器而获得任何抵抗或免疫特定能量的效果。

**特殊：**术士施展此法术时施法者等级视为+1

 

**龙云术（Dragon Cloud）（好人书）**

咒法系（呼唤）[风]

**等级：**圣洁8

**法术成分：**言语、姿势、祭献

**施法时间：**一轮

**距离：**特殊（见叙述）

**效果：**一团召唤来的龙云（见叙述）

**持续时间：**一分钟+一分钟/每等级

**豁免检定**：无

**法术抗力：**不可

你必需在户外、可看见云的地方才能施展此法术。此法术能召来一个风元素精魂，将其定着在临近的云朵上（可以是一般的云或风暴的云），并给于它真龙的型貌。在成型后，无论实际的距离有多长，龙云会在一分钟内抵达你所在的地点（这一分钟也算在法数的持续时间里）。在龙云抵达时，你可以如同召唤来的生物一样对它下令（见「玩者手册」中关于「召唤盟友术」的部份）。龙云能说风族语。

在法术持续时间结束时，龙云会消散成无害的气体，而其中的精魂也会回到原来的界域。龙云无法穿过液体或固态物体。

**祭献：**1d3点体质伤害。

| 以下为龙云的数据：                                           |
| ------------------------------------------------------------ |
| 龙云：超大型元素（风，外界生物，善良）；                     |
| HD21d8+84；hp178；                                           |
| 先攻权+10；                                                  |
| 飞行150呎（普通）；                                          |
| AC26；触碰14，迟滞20；                                       |
| 基本攻击+15；擒拿+30；攻击+20近战（2d6+10/19-20，囓咬）；    |
| 全力攻击+20近战（2d6+7/19-20，囓咬），+15近战（2d4+32/19-20，爪抓）； |
| 占用空间/可触距离　面宽15呎/ 15呎；                          |
| 特殊攻击　喷吐武器；特殊本领　黑暗视觉60呎，伤害减免10/魔法，元素特性； |
| 阵营　中立；                                                 |
| 豁免　强韧+11，反射+18，意志+7；                             |
| 力量25，敏捷23，体质18，智力6，睿智11，魅力11。              |
| 技能与专长：聆听+19，侦查+19；闪避，空袭，精通致命攻击（囓咬），精通先攻，灵活移动，跳跃攻击。 |
| 喷吐武器（Ex）：每1d4轮一次100呎直线喷射闪电；10d6点电击伤害；反射DC24通过则减半。 |

 

**真龙化形（Dragonshape）（phb2）**

变化系（变形）

**等级**：术士/法师9

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个迅捷动作

**距离**：个人

**目标**：你自己

**持续时间**：1轮/每等级（解消）

*你感觉火焰的能量在你体内深处燃烧，绯红色的鳞片快速布满了你的身体，一对巨大的翅膀从你的肩膀上冒了出来，身体则开始膨胀，直到最后你站起来的高度跟房子一样高！*

你得到一只壮年红龙的外型与能力（见下文所附的新数据），并得到150点暂时生命值，这些生命值会在法术持续时间结束后消失。你并不会得到一般壮年红龙的施法能力。其余细节部分请见第95页关于变形子学派的描述。

| 壮年红龙                                                     |
| ------------------------------------------------------------ |
| 先攻权：+0                                                   |
| 感知能力：替代视觉60呎，黑暗视觉120呎，四倍昏暗视觉；聆听+32，侦查+32 |
| 语言：与原型态相同                                           |
| AC 32，触碰8，措手32                                         |
| hp：与原型态相同（+150点暂时生命值）；DR10/魔法              |
| 抵抗：SR23                                                   |
| 免疫：火焰                                                   |
| 豁免检定：强韧+20，反射+14，意志+18                          |
| 弱点：易受寒冷伤害                                           |
| 速度：40呎，飞行150呎（不良）；空袭                          |
| 近战：啮咬+34（2d8+11/19-20）与2爪抓+32（2d6+5/19-20）与2翼击+32（1d8+5/19-20）与扫尾+32（2d6+16/19-20） |
| 面宽15呎                                                     |
| 触及10呎（囓咬为15呎）                                       |
| 攻击选项：顺势斩，猛力攻击                                   |
| 基本攻击+25擒拿+44                                           |
| 特殊动作：喷吐武器，碾压                                     |
| 法术型能力（CL9）：每天7次－物品定位术                       |
| 属性：力量33，敏捷10，体质23，智力18，睿智19，魅力18         |
| 专长：顺势斩，战斗反射，精通致命攻击（囓咬、爪抓、扫尾、翼击），多重攻击，猛力攻击 |
| 技能：估价+32，唬弄+32，专注+34，交涉+34，威吓+34，跳跃+39，知识（神秘）+32，聆听+32，搜索+32，侦查+32 |
| 喷吐武器（Su）：50呎锥状范围，14d20火焰伤害，反射检定DC30（通过则减半）。 |
| 碾压（Ex）：影响区域15*15呎，小型以下的敌人受到2d8+16点敲击伤害，必需通过DC28的反射检定以避免被压制。 |

 

**龙之视野（****Dragonsight****）****（万法大全）****（巨龙书）**

变化系

**等级：**诗人5，法师/术士5

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1小时/等级（可消解）（巨龙书为1分钟/等级）

*你施展了这个法术，你的眼睛变大变黄瞳孔缩成一道竖瞳，就像龙一样。*

你获得龙一样的敏锐视力，包括低光视觉，黑暗视觉和盲感。你在低光环境下的视力范围是普通人类的四倍，在普通照明下是人类的两倍。你获得10尺/CL的黑暗视觉。你因距离而受的侦查减值减半。你获得5尺/CL盲感。此法术与任何你已经获得的低光视觉，黑暗视觉或盲感不叠加。

**器材：**一枚龙眼球

 

**龙肤术****（Dragonskin）****（万法大全）****（巨龙书）**

变化系

**等级：**法师/术士3

**法术成分：**姿势，材料

**施法时间：**1标准动作

**范围：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**10分钟/等级

*你一言不发，做出特定的手势并高举龙的鳞片。你的皮肤冒出樱花的彩色的鳞片来。*

你的皮肤硬化并生出彩色龙的鳞片，颜色由你自己选定。你的天生防御获得等于每2施法者等级+1（最多10CL/+5）的增强加值。同时你获得对应你所选择的色彩的10点能量抗力：酸（黑或绿），寒冷（白），电（蓝），火（红）。在10级时能量抗力增加至20.

**特殊：**术士施展此法术时施法者等级+1

 

**龙眼符文（Dragoneye Rune）（龙之魔法）**

共通

**等级：**术士/法师2,巫觋2（共通）

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**一个属于个人的符文或记号，它们的整体必须在1平方英尺之内。

**持续时间：**永久

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*一个发出明亮光芒的符咒短暂出现，犹如在目标表面烧上烙印，然后逐渐变得不可见。*

该法术允许你把一个特殊的秘法印记打在物体或生物上，表示它在你的关注之下。由你的法术所刻上的印记是独一无二的；没有哪两个施法者能做出相同的印记。在其它方面它的运作如同秘法印记，但有两处例外：

首先，在用于任何预言系（探知）法术时，打上印记的物体或生物视为魔宠。

其次，每日三次，你能够（以一个迅捷动作）侦测出打上印记的物体或生物相对于你的方向和距离。如果该生物死亡或位于另一个位面，你就无法以此获得任何信息。

**特殊：**如果你属于龙血亚种，那么打上龙眼符文的任何物体或生物在对抗由另一个龙血生物施展的预言系（探知）法术或效果时，在豁免上获得+2加值。

 

**眼魔暴君的畏惧（Dreaded Form Of The Eye Tyrant）（完美巫师）**

变化系 （变形)

**等级：**术士/法师 8

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标**：你自己

**持续时间：**一轮/每等级 （可消解) 

你的身体消亡成灰尘，只留下一颗漂浮头颅，快速增长成超大的畸形体。你的眼睛融合在一起，在你前额上融合成一颗单一的眼球，十只扭曲的眼柄从你的头骨上发芽冒出。

你变成眼魔形态*（MM26，编者注：因版权问题，可能没有，请查异怪之书）*。你获得30点临时点生命值，在法术持续时间结束时消失。每轮你只可以使用一道眼球射线，并且在法术持续时间里10道眼球射线你只能每道使用一次。例如，一旦你用你眼睛发射*解离术（Disintegrate）*射线，你不能在法术持续期间再次使用该眼球射线。*更多详细信息请参阅（Polymorph Subschool）CM第91页上的边栏。*

 

**托梦术（Dream）**

幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 5，术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 1分钟

**距离：**无限制

**目标：**一个接触到的活物

**持续时间：**见说明

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你，或你接触过的传信人可以梦境向他人传递幻觉信息。法术开始时，你必须说出受术者的名字，或者通过可以精确确认受术者的一些头衔来指定受术对象。随后传信人会进入出神状态中，随即出现在对象梦中传递讯息。讯息可以是任意长度，对象在醒来后仍然可以完整记得。通讯是单向的。对方不能提问或提供信息，传信人也不能通过观察对象的梦境来获得信息。一旦信息传递了，传信人的心灵立即返回身体。法术的持续时间是传信人进入对象梦中并传递讯息所需时间。法术开始时，若对象是清醒地，则传信人可以选择醒来（法术结束）或保持出神状态。他可保持出神状态直到对方进入睡眠，然后进入对方梦境如常传递信息。若传信人在出神状态中受到干扰并醒来，那么法术结束。

无需睡眠的生物（如精灵，不包括半精灵）或不做梦的生物不能通过本法术联络。

传信人在梦中对周围情形一无所知。此时他在生理和心理上都毫无防御能力（任何检定都直接失败）

 

**铸梦术****（Dream Casting）****（万法大全）**

幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]；见下文

**等级：**法师/术士6

**施法时间：**1小时

**目标：**你和一个做梦者

**持续时间：**24小时/等级；见下文

**豁免检定：**意志；见下文

*你做出一系列手势，读出奥术词句完成了法术。在你开始替换与你连接的做梦者的念头的时候你的心灵感到一阵压力。*

此法术与托梦术（PH225）效果相同，除上文提及的不同以及你可以替换入睡的人的梦境从而使他们产生特定的渴望。做梦者可以进行一次意志豁免来抵抗此法术的额外效果。如果豁免成功，此法术仅仅传递一条信息。如果豁免失败，你决定法术传递的额外效果。

*恐惧：*你进入梦中的形象围绕着令人生畏的意象和权威的灵光。在法术持续期间内，做梦者在任何一次看到你或知道你在场时都会战栗，这是一个胁迫和恐惧效果。

*着迷：*你进入梦中的形象格外和蔼可亲。在法术持续期间内，做梦者处于魅惑怪物法术的效果之下。这是一个魅惑效果。

*狂暴：*你进入梦中的形象不住地辱骂骚扰做梦者。在法术持续期间内做梦者看到你或知道你在场，他将会在战斗场合优先攻击你。在攻击你时，做梦者在豁免，攻击骰，能力检定，技能检定和武器伤害骰上获得+2士气这是一个加值。这是一个胁迫效果。

*苦恼：*你进入梦中的形象呈现出奇异的不合理的举止。在法术持续期间内，做梦者表现出反常的举止，从表4-24：100特征（DMG128）中获得2个随机的特征，如果投出的特征难以扮演则重骰。如果做梦者看到你或知道你在附近，他困惑1轮/等级。

 

**梦境视野****（****Dream Sight****）****（万法大全）**

预言系

**等级：**梦境领域6

**法术成分：**姿势，法器

**施法时间：**1轮

**范围：**见下文

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/等级（可消解）

*在睡梦中，你的灵魂飞出身体四处游荡观察这个世界。*

你沉入深深的睡眠，你的灵魂无声无息地离体而去，以不可见的形态去远方旅行。你的灵魂可以移动100尺/轮，可以如你在相同的地方一样看或听。你的灵魂会被任何阻挡虚体生物的法术阻挡，也可以被能够侦测和攻击虚体生物的方式影响。你的灵魂除了移动和观察意外不能做任何事，它不能说话、攻击、施展法术或做出任何行动。在法术结束后，你的灵魂立即回到你的身体，你立刻醒来。如果你的身体在灵魂离体时被打扰或攻击，法术立刻终止。

 

**蛛化精灵之形（Dridershape）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系（变形子学派）

**等级：**术士5，法师5

**法术成分：**V, S,卓尔

**施法时间：**1迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1轮/等级（可解消）

*你的下肢发生了变形，八条蛛腿从中伸展而出，你的背脊凸起，里面传来阵阵脉动。*

你获得了一个蛛化精灵(MM 89)的形态与能力。你获得20点的临时生命值，它会在该法术结束时消失。你不会获得蛛化精灵的施法能力，但你会保留你自己的。（此状态下的施法能力会受蛛化精灵能力的限制，例如，你不能施展超过5级的法术，因为此时你的智力属性只有15）你持有的物品会在新形态下依旧保持持有状态（其它物品会如常的融合进你的形态）

其余细节部分请见《幽暗地域的卓尔》第59页关于变形子学派的描述。

 

**崎岖术（Drifts Of The Shalm）（PHB2）**

塑能系

**等级**：德鲁依2

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：中距（100呎+10呎/每等级）

**影响区域**：一个边长5呎/每等级的立方（可变）

**持续时间**：1轮/每等级（解消）

**豁免检定**：无

**法术抗力：**不可

你呼唤欧拜·亥的大能，召换大量的雪、树叶或燃烧后的灰烬朝你指定的位置开始移动堆栈。

信仰欧拜·亥的德鲁依习惯呼唤主人的大能来制造这类堆积物，用来拖延敌人、在面对突发威胁时争取时间，或只是单纯的装饰他们所在的树林。

你能用雪、树叶或灰烬创造出3呎厚的堆积物，在进入堆积物覆盖的格子时必需花费两格力量的才能移动一格。附加的效果取决于用来制造堆积物的材料。

雪堆构成的堆积物带有冰冻的能量，任何穿越堆积物或身处其中的生物每轮会受到3点寒冷伤害。

树叶构成的堆积物若接触到火焰（任何类型的，从火把到「火球术」都算是）会立刻被点燃。燃烧树叶造成的高温地狱会让待在里面的生物受到2d6点火焰伤害。

由燃烧后的灰烬所构成的堆积物里带有快要熄灭的余烬，任何穿越堆积物或身处其中的生物每轮会受到3点火焰伤害。

 

**溺毙术（****Drown****）****（万法大全）**

咒法系（创造）[水]

**等级：**德鲁伊6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1标准动作

**范围：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**1活物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧

**法术抗力：**可

*你念出咒语，做出波浪的手势。水从你的敌人的嘴里噗哧涌出，接着他倒下了。*

你在目标的肺里创造出水，导致他开始处于淹没状态（DMG304）就像他在水中屏气失败一样。目标的HP立刻降为0，同时陷入昏迷。在下一轮，他再次失去1点HP（使他的HP降为-1）并处于濒死状态。几轮之后，他会死去。咳嗽或其他试图将肺里的水排出的物理手段都是无效的。但其他生物可以在他死亡之前通过一个DC15的医疗检定来稳定伤势。不死生物，不需呼吸的生物及可以水下呼吸的生物免疫此法术。

 

**群体溺毙术（****Drown, Mass****）****（万法大全）**

咒法系（创造）[水]

**等级：**德鲁伊9

**目标：**1个或多个生物，彼此之间不能超过30尺距离。

*你念出咒语，做出波浪的手势，一个一个指向你的敌人。你的敌人口和鼻孔中噗地冒出水来，他们向前扑倒。*

此法术效果同溺毙术，但可以影响多个生物。

 

**战鼓（Drums Of War）（战斗英雄）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**诗人4

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：1**标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每2等级）

**持续时间：**专注，最多1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

当诗人施展「战鼓」并开始演奏他的乐器时，法术将音乐的节奏转化为不祥的鼓点，让敌人陷入怀疑当中。「战鼓」持续时间内，以及额外的1轮/每等级。范围内的敌人都在攻击掷骰和豁免检定上承受-2罚值，聋的敌人和在「沉默术」范围内的敌人不受这个法术影响。

**法器：**一把精制品乐器，在法术施展时演奏。

 

**咒力反击（Duelward）（完美奥术）（万法大全）**

防护系

**等级**：术士/法师5

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：个人

**目标**：自己

**持续时间**：1轮/每等级或直到散发（解消）

你将自己覆盖在一面强力的魔法盾之下以便于应对敌人的法术。在咒力反击生效期间，你可以用直觉动作来反制法术，即使没有到你的回合且你也没有使用准备动作。你同时在鉴定施展中的法术时辨识法术技能获得+4的表现加值。　

在法术生效期间你首次成功反制法术之后（不论你是否以直觉动作反制的法术），咒力反击便被散发。

**材料成分**：一个袖珍丝织手套。

 

**返死归尘（Dust to Dust）（荒野族裔）**

变化系

**等级：**牧师4

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间**：一个标准动作

**距离：**近距（25呎＋5呎/每两等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过减半；见叙述

**法术抗力：**可

*一道金色射线从你指尖射出，你必需通过远程碰触检定才能影响你所选定的目标。*

被这道射线击中的尸体或不死生物会受到每两等级1d8点伤害（最多到10d8），大型以下的生物的生命值若被此法术降到0以下就会当场崩解成细碎的粉末。此法术对非尸体的物体或生物无效。

生物若通过强韧检定则只受一半的伤害。