 

 

**鹰之威仪（Eagle’s Splendor）**

变化系

**等级：**吟游诗人 2，牧师 2，圣武士 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势, 材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可

受术者变得更自信，健谈、富有人格魅力。受术者的魅力获得+4的增强加值，并由此提升所有基于魅力的技能及其他检定。术士和吟游诗人（以及其他依赖魅力的施法者）无法因此获得更多的法术，但是在此法术生效期间他们施展法术的豁免DC会提高。

***奥术材料成分\****：*一些鹰的羽毛或一撮鹰粪

 

**群体鹰之威仪（Eagle’s Splendor, Mass）**

变化系

**等级：**吟游诗人 6，牧师 6，术士/法师 6

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：** 1个生物/等级，生物间两两不超过30英尺

此法术作用类似*鹰之威仪*一样，不过可影响多个生物

 

**提前入夜（Early Twilight）****（战斗英雄）**

塑能系（黑暗）

**等级：**牧师4，魔剑客4，术士/法师4

**法术成分：**言语，器材/法器

**施法时间：**1整轮

**距离：**远距（400+40/每0等级）

**范围：**半径80尺，40尺高柱状

**持续时间：**10分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你施展「*提前入夜*」时，阴影笼罩了该地区，这降低了该地区的一个照明等级（明亮到昏暗，昏暗到黑暗）。这个效果不和其他魔法黑暗效果叠加。

  不像其他有黑暗描述符的法术，「*提前入夜*」可以反制或解除「*战场照明*」（*Battlefield Illumination*，见HOB125页），不影响其他光明魔法。

**器材：**一张黑色面纱

 

**大地之锁（Earth Lock）（万法大全）**

防护系[土]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2级

**影响区域：**1英尺长，直径10英尺的隧道

**持续时间：**永久

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

你使一英尺长的地下隧道被压缩，“封锁”其他生物通过此段隧道的可能。此法术只影响自然形成的隧道或人工隧道，包括所有未被使用的，自然形成的地下隧道。你可以影响任何直径不超过10英尺的隧道。只要其最宽的地方不超过10英尺，那么方型的或者不规则的隧道也可以被影响。

对隧道的压缩需要一轮时间才能完成。任何大型或者更小的物品和生物会在隧道开始压缩时被安全的挤到外面。（生物可以决定向哪个方向移动；物品会被随机挤往一个方向。）大型或更大的物品和生物可以阻止隧道的收缩，直到其移动了位置为止。

 你可以自由穿越因为你的法术而封闭的隧道。（你可以用指令控制封闭的隧道的开启与关闭，这需要一轮时间）。被施加了大地之锁的隧道可以用其他几种方式通 过。通过一个DC20的逃脱术检定可以使生物安全通过隧道。通过一个DC25的力量检定可以阻止隧道的压缩并且终止法术。一个成功的解除魔法或者敲击术可 以打开被压缩的隧道——前者结束法术，后者可以抑制此法术10分钟。当任何生物通过大地之锁之后，法术终止。被压缩的隧道也可以被挖掘出一条通路。

找出一个被大地之锁封锁的隧道需要通过一个DC20的搜索检定。

**材料：**一块至少价值50GP的钻石碎片，嵌入一小块木炭

 

**爆地术（Earth Reaver）（万法大全）**

变化系 [火]

**等级：**牧师5，术士/法师 5

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**影响区域：**半径20英尺扩散

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则部分生效

**法术抗力：**可

范围内的生物和物体因为岩石碎片的冲击而受到4D6伤害，以及3D6火焰伤害；伤害无法豁免。区域内的生物必须通过反射检定以避免被击倒在地。

 

**大地束缚（Earthbind）（万法大全）（巨龙书）**

变化系 

**等级：**德鲁依 2，术士/法师 2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**影响区域：**一个生物

**持续时间：**1分钟/每等级（D）

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

在法术生效期间，受术生物的飞行能力（无论是天生的还是魔法赋予的）受到阻碍。如果其豁免失败，则他的所有飞行速度变为0。一个正在空中飞行的受术者因 此而落向地面，但是会受到如同羽落术的效果。即使受术者从另外的途径获得了飞行的能力，在大地束缚生效期间这个效果仍然会被压制。

大地束缚对其他类型的移动没有效果，但是甚至可以影响给予空中移动能力而非飞行速度的效果（例如浮空术或者凌空而行）。

 

**大地的恩典（Earthen Grace）（万法大全）**

防护系 [土]

德鲁依 2，术士/法师 2

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**影响区域：**接触到的活物

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你使受术者获得对泥土和岩石的亲和力。在法术生效期间，受术者受到的任何源自于石或土的伤害都变为非致命伤害。诸如石或土制成的生物的天生武器（例如石 魔像），土系亚种生物的天生武器以及石制武器（例如石制战锤或者投石索投掷的石块）对受术者只能造成非致命伤害，如同受术者坠落到岩石或土壤上一样。当受 术者受到的非致命伤害超过了当前生命值，法术终止。此后再受到的来源于土石的伤害为正常伤害。

**法术材料：**一大块花岗岩

 

**土爪术（Earthen Grasp）（完美奥术）（万法大全）**

变化系[土]

**等级**：术士/法师2

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：单动作

**距离**：近距（25ft+5ft/每2等级）

**效果**：活动的土质手臂

**持续时间**：2轮/每等级

**豁免检定**：无

**法术抗力**：可

你在地面上变出一只由土块和泥粒紧密结合形成的手臂，擒抱你的对手们。你也可以让这只手臂从土地、泥地、草地或沙地长出。若你尝试在成分不当的地域施法，则该法术会失效。

法术手臂视为中型生物，基本攻击加值等同于你的施法者等级，并且拥有14+每三个施法者等级2点的力量值（3级时力量16点，6级时力量18点，以此类推）。手臂无法从其出现的格子中移开，但可以每轮对邻接方格中的生物做一个擒抱检定，且会如通常般受到借机攻击。若手臂能指定多个生物为目标，由施法者指定其中一个。若施法者无法指定目标，手臂会随机攻击接触范围内的一个生物（包括施法者的同伴在内）。每轮若它成功地命中了目标，它可以造成1d6的普通伤害（加上力量调整值）。

岩石手臂AC15，硬度4，每施法者等级3点HP，如果其HP被降低到了0或者更低，它会立刻崩坏。

**材料成分**：一只粘土塑成的手。

 

**固岩术（Earthfast）（万法大全）**

变化系 

**等级：**德鲁依 2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2级）

**影响区域：**不超过每等级25立方尺的岩石结构建筑或岩层

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（物品）

固岩术可以加倍建筑的生命以及增加10点硬度。不能对构装生物使用。

 

**地震术（Earthquake）**

塑能系 [土]

**等级：**牧师 8，毁灭 8，德鲁伊 8，土 7

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/等级）

**区域：**半径80英尺扩散范围（可变）

**持续时间：** 1轮

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**无

当你施展了*地震术*后，地面开始剧烈而高度局部化的震动。这震动使生物跌倒，建筑物倒塌，地面开裂等。这些效果将持续1轮，其间地面上的生物无法移动或攻击。地面上的施法者需通过专注检定（DC=20+法术等级）才能施法，否则会失去尝试施展的法术。地震会影响区域内所有地形、植被、建筑和生物。*地震术*的特殊效果由当地的地形决定。

***洞穴，山洞或隧道：\***地震使得天花板崩塌，对里面的所有生物造成8d6点钝击伤害（通过DC15的反射检定则伤害减半）并将生物埋入碎石（见下文）。施放在巨型山洞顶部的*地震术*可能危及到在实际作用区域外但是正好处在落石之下的生物。

***悬崖：\****地震术*会使悬崖崩塌，造成山崩，平直的垂直向下崩塌。所有在其下落路径上的生物遭受8d6点钝击伤害（通过DC15的反射检定则伤害减半）并被埋入碎石（见下文）。

***开阔的地面：\***站在区域内的所有生物需通过DC15的反射检定，否则就会跌倒。土地会裂开，生物有25%的几率落入地缝（通过DC20的反射检定可避免跌入裂缝）。法术结束后，地缝会合拢，杀死依然陷在其中的所有生物。

***建筑物：\***所有地上的建筑物受到100点伤害，这足以摧毁普通的木结构或砖制建筑，但不足以摧毁石制或加固过的砖制建筑。硬度不会降低伤害，建筑也不会通过像物品一样的方式减半伤害。倒塌的建筑物内的所有生物受到8d6点钝击伤害（通过DC15的反射检定则伤害减半），并被埋入碎石（见下文）。

***河流、湖泊或沼泽：\***水底出现裂缝，吸走所有流水，由此形成泥地。湿地、沼泽在法术期间内则变成流沙吞噬生物和建筑物。区域内所有生物需通过DC15的反射检定，否则就会陷入泥地或流沙。法术结束后，被吸走的水会重新出现，这很可能会淹死被陷的生物。

***被埋入碎石：\***被埋的生物每分钟受到1d6点非致命伤害。若生物失去知觉，则每分钟进行一次DC15的体质检定，失败则受到1d6点正常伤害，直到被救或死亡。

 

**缓慢呼吸（Ease of Breath）（霜燃之书）**　

死灵系[寒冷]　

**等级：**牧师1，德鲁伊1，游侠1　

**法术成分：**言语、姿势，法器　

**施法时间：**一个标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**你接触的生物　

**持续时间：**1小时/每等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**无　

你使生物能在稀薄的空气中存活。使其在对抗高原病以及对抗高海拔和稀薄空气带来的疲劳影响时获得+20内在加值。

 

**舒缓痛苦（Ease Pain）（好人书）**

咒法系（医疗）

**等级：**和平使者2，法尔赖恩的爱人2，牧师2

**法术成分：**姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

「舒缓痛苦」能立即移除任何持会续造成痛苦的效果，包括「痛苦徽记」、「恼怒剧痛　angry ache」及其它类似的法术所造成的影响。此法术无法医疗任何伤害及其它非痛苦所带来的影响。

若目标处于会持续造成伤害的痛苦中，此法术只能在那一瞬间舒缓他的痛苦。「舒缓痛苦」不能在任何需要进行专注检的状况下施展，也无法让处于「索诺思式凌迟　Death by Thorns」法术影响的生物如常行动（从伤害开始计算时）。

 

**轻易攀登（Easy Climb）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**巡林客 2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**影响区域：**每等级10尺宽20尺高的垂直平面

**持续时间：**

**豁免检定：**

**法术抗力：**

你在悬崖、树干、墙壁或其他垂直表面上创造出可供攀爬的立足点。这使的一个垂直表面变的非常容易攀爬（DC10）。

 

**轻易追踪（Easy Trail）（万法大全）（完美冒险）**

防护系

**等级：**德鲁依 2，巡林客 1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准

**距离：**40尺

**影响区域：**以你为中心半径40尺弥散

**持续时间：**1小时/每等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

区域内的任何生物可以寻找到生物通过树丛时留下的痕迹。这个效果可以揭示遗留在任何树丛中微小的痕迹方便追踪（PH164）。一旦法术效果通过了此地，植物会恢复其原来的样子。

在这个区域中，追踪检定DC下降5点。

这个法术对植物生物无效。

 

**乌木之眼（Ebon Eyes）（万法大全）**

变化系 

**等级：**刺客 1，牧师 1，术士/法师 1

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

受术者可以看穿天然的或者魔法的黑暗，尽管它不会特别的提高目标在自然黑暗或阴影中视物的能力。受术者忽视因为黑暗而带来的失手几率。

**法术材料：**少量任何类型的黑宝石粉末

 

**回声头骨（Echo Skull）（万法大全）**

预言系 

**等级：**德鲁依 5

**法术成分：**V，S，F

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的动物头骨

**持续时间：**1小时/每等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

只要你和该头骨处于同一个位面，那么不论距离多远你都可以通过这个头骨看，听，说。你可以看以及听如同你站在此头骨旁边一样，在你的回合，你可以以自由动作切换你的观感是从自己身上出发还是从头骨处出发。

**器材：**一个动物的头骨

 

**灵甲术（Ectoplasmic Armor）（死者之书）（万法大全）**

防护系

**等级：**术士/法师1

**法术成分：**言语

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间****：**1小时每等级（消解）

你的AC获得+5的盔甲加值，外带+1每4个施法者等级的奖励加值（16级时达到最高的+9）。此加值仅对虚体接触攻击有效。其它攻击忽略此加值。

 

**反作用灵甲（Ectoplasmic Feedback）（死者之书）（万法大全）**

防护

**等级：**术士/法师3**（万法改为：法师/术士2）**

**法术成分：**言语，姿势

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间****：**1分钟每等级（消解）

一个能量护罩包住你全身，并对虚体接触攻击做出反击。任何以虚体接触攻击击中你的生物都将受到1d6+1每施法者等级（最高+10）的力场伤害。如果该生物有魔法抗力，则可以用之以抵抗这个作用。

 

**光辉提炼（Effulgent Epuration）（万法大全）**

防护系 

**等级：**术士/法师 9

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**效果：**每等级一个吸收魔法的法球

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

当你施展了这个法术之后，你的身边漂浮起几个银色的、和你的头部差不多大小的光球。光球会在你的身边盘旋，并为你抵挡魔法效果。每轮一次，花费一个标准动作，你可以把这个法术的效果（以及所有的光球）转移给射程内任意其他生物。

 每个光球都可以吸收以及完整的消除任意等级的，以受术者为目标的法术或类法术能力。光球并不会自动吸收所有法术；受术者必须在一个法术施展之后选择是否 让其吸收。（生物可以从有益法术中获益。）区域法术和不是以受术者为目标的法术不能被吸收。每个光球在吸收了法术或类法术能力之后会立刻消失。只有神术和 神术类法术能力可以通过光辉提炼的防护。

 

**爱菈形体（Eladrin Form）（好人书）**

变化系[善良]

**等级：**术士/法师7

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标**：自己

**持续时间：**一轮/每等级（解消）

你的形体化为一个直径5呎、闪动着怪异光芒的虚体光球。

在此种形体下，你能用150呎的速度进行飞行，机动性为灵活，并能穿越墙壁及其它固态物体。你能如常使用你拥有的法术型能力与心灵异能，但你无法施展法术或用肉身进行攻击。这个光球的形体是虚体的，因此在此种形态下你没有力量属性。在虚体形态下只有其它虚体生物、+1或更强的魔法武器、心灵异能、法术、法术型能力或超自然能力才能伤害你。

在此种型态下你免疫所有非魔法攻击，即使被魔法武器或法术击中，你仍有50%的机会不会受到任何伤害（除非是正能量、负能量或是幽冥武器所造成的伤害）。

 

**欢欣满载（Elation）（好人书）**

附魔系[影响心灵]

**等级：**吟游诗人2，牧师2，巴拉契艾尔的密使emissary of Barachiel2，喜乐2，术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**80呎

**目标：**以你为中心半径80呎扩散范围内的盟友

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你的盟友变得无比雀跃，充满了喜乐的能量。*

受法术影响的生物在所有取决于力量与敏捷的检定都能得到+2士气加值，并且移动速度增加5呎。

「欢欣满载」无法移除疲乏状态，但带来的加值能抵消疲乏所带来的减值。

 

**闪电震慑（Electric Jolt）（万法大全）**

塑能系 [电]

**等级：**术士/法师 0

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你发射出一束闪电能量。通过对目标发动一次远程接触攻击，你对其造成1D3电击伤害。

 

**电击之环（Electric Loop）（万法大全）**

塑能系 [电]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一个生物/每3级，每个目标必须相临

**持续时间**：立即

**豁免检定：**反射通过则减半；见下

**法术抗力**：可

你在数个生物（每三级一个，最多四个）身边创造出闪电的环带，所有目标必须相临。这个法术对每个目标造成每2级1D6电击伤害（最大5D6）。反射检定失败的生物必须通过一个意志豁免否则将被震慑一轮。

**材料：**一根铜线圈和一块磁铁

 

**逆电仇杀（Electric Vengeance）（PHB2）**

塑能系[电击]

**等级**：术士/法师2

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个直觉动作

**距离**：5呎

**目标**：单一生物

**持续时间**：立即

**豁免检定**：无

**法术抗力**：不可

当生物击中你时，一到弧形的电光从你体内爆了出来并击中了这个生物，做为他发出这一击的回礼。你只能在其它生物以近战攻击对你造成伤害时施展此法术。当你施展「逆电仇杀」时，你体内会爆出一道电弧冲向目标生物；这道电弧会造成2d8+每施法者等级1（最高到+10）点伤害。

 

**高等逆电仇杀（Electric Vengeance,Greater）（PHB2）**

**法术抗力：**可

塑能系[电击]

**等级**：术士/法师5

**豁免检定**：强韧通过部份有效

除了下文所述的部份以外，此法术的效果与「逆电仇杀」十分类似。

此法术能造成5d8+每施法者等级1（最高到+15）点伤害，目标若未通过强韧检定则会陷入晕眩状态直到他的下一回合结束。

 

**元素之体（Elemental Body）（万法大全）**

变化系 [见下]

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1小时/每等级

你将你的躯体转变成一种元素的形态。你和你的财产看起来如同你选定的元素一样，但是体形不变。

当你施展了法术之后，你获得如下属性：

·你获得位面同调法术（第17页）的好处，根据你所选择的元素种类的不同而和不同的位面同调。例如如果你选择了水元素形态，那么你可以在水元素位面正常的呼吸。

·你对毒素、睡眠、麻痹和震慑免疫，不受重击和夹击，获得黑暗视觉60尺。

·你的生物类型不发生变化，所以你对影响元素的法术免疫，但是你获得气、土、火或水系亚种。

另外，根据你所选择的元素种类不同，你获得如下属性：

**气：**飞行能力（陆行速度，机动性完美），天空熟悉（飞行中的生物在对抗你时其攻击及伤害检定上会受到-1的罚值）。

**土：**大地熟悉（当你和你的敌人都接触到地面时你在攻击和伤害检定上+1）、推进（冲撞攻击不会引发借机攻击）、+3天生防御。

**火：**火焰免疫、燃烧（当你以近战攻击命中敌人或任何天生武器命中你时目标必须通过一个反射检定以避免着火，DC如同与你同体形的火元素）。

**水：**获得等同陆行速度的游泳速度、水域熟悉（当你和你的敌人都在水中时你在攻击和伤害检定上+1）、浸湿（如同水元素的接触一般熄灭火焰，熄灭魔法火焰时如同施展了等于你的施法者等级的解除魔法）

元素之体的性质取决于你所选择的元素类型。所以，一个火元素之体是一个火系法术。

**法术材料：**一些元素（来自于所选择位面而不是施展法术时所处位面的）[原文：A bit of the element in question from a plane other than the one where the spell is being cast]

 

**元素爆发（Elemental Burst）（完美奥术）**

**塑能系**

**等级**：巫觋1（全）

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：近距（25ft+5ft/每2等级）

**区域**：10ft半径爆发

**持续时间**：立即

**豁免检定**：反射，通过则减半或反射，通过则无效；见下文

**法术抗力**：可

施展此法术时，你指定一个由巫觋的五种元素之一——金、木、水、火、土——所组成的目标。该目标会引发出瞬间爆发的魔法能量，如下所说明：

**木、金、土：**目标会释放出锋利的碎块和碎片；爆发半径内的生物会受到1d8的伤害（通过反射豁免则减半）。

**火：**目标会射出灼热的火花，对爆发半径内的生物造成1d8的伤害（通过反射豁免则减半）。

**水：**水面推出一道强烈的波浪，击倒覆盖区域内未通过反射豁免的生物。生物的体形每比中型大一级则在豁免上有+4加值，每比中型小一级则有-4惩值。此外，那些比较稳定的生物，例如矮人或四足生物，会得到额外+4的加值。

该法术不会明显改变目标物体的结构和形体。

 

**元素之眼（Elemental Eye）（完美巫师）**

预言系

**等级：**巫觋3

**法术成分:**V, S, F

**施法时间：**一个整轮动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级)

**目标：**一个最高1磅重的物体（见法术器材)

**持续时间：**见介绍 （可消解) 

**豁免检定：**无

**法术抗力**：无

*你闭上眼睛，瞬间进入所选法器的周围。*

你在小物件上施展魔法将其作为魔法传感器，法术效果就像*锐耳术/鹰眼术（Clairaudience/Clairvoyance）*。一旦你对触及的对象施法，你可以维持法术1小时/每等级直到激活魔法效果，从而使你能将法器安置在一个位置后移动到另一个不同的地方来监视目标位置。一旦激活魔法物品，也就是说，一旦你开始使用魔法传感器观察四周法术的持续时间将变为为1分钟/等级，或直到你选择结束法术为止。这个法术还能用其他的方式起*鹰眼术（Clairvoyance）的效果*。如果施法对象是可移动的，你的视线也会跟着它移动，但如果石头移动出法术范围这个法术也会结束。

**法术器材：**根据你所选择的元素，你必须使用以下物品之一作为法术器材：一块石头（土），一块木炭（火），一片金属片（金），一个水坑里的水（水），或一大块木头（木）。在每一种情况下，法器重量必须权衡在1/2和1磅之间。法器同样是法术的目标。

 

**元素集群（Elemental Swarm）（完美奥术）**

咒法系（召唤） [见说明]

**等级：**气9，德鲁伊 9，土 9，火 9，水 9

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：** 10分钟

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果：**两个或更多的召唤生物，两两之间不超过30英尺

**持续时间：**10 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术可打开元素位面的入口，并从中召唤元素。德鲁伊可选择位面（气，土，火，或水），牧师只能选择与其领域相符的元素位面。

当法术完成时会出现2d4个大型元素。再过10分钟，会出现1d4个超大型元素。又过十分钟，会出现一个更大的元素。每个元素生物的每个生命骰都会获得最高的生命值。它们自出现起，将在法术持续时间内为你服务。

元素生物将明确执行你的命令并且绝不会攻击你，即便其他人控制了它们也是如此。你无需保持专注来控制它们。你随时可以解散它们中间的一个或全部。

当你召唤气、土、火或水元素时，法术也就是对应的类型了。

 

**防元素护界（Elemental Ward）（完美奥术）**

防护系

**等级**：巫觋4（全）

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：60ft

**区域**：60英尺弥漫，以你为中心

**持续时间**：1分钟

**豁免检定**：意志，通过则无效

**法术抗力**：可

该法术允许你以一声骇人的叫喊驱散特定形态的元素。当你施展此法术时，任何位于法术范围内的元素需要通过意志豁免否则必须离开该区域。若你试图用障碍物挡住一个未通过豁免的元素，该法术会失效。

**材料成分**：一小片由要防护的元素的对立元素——火对水元素，土对气元素，气对土元素，水对火元素。

 

**皈依混沌（Embrace The Dark Chaos）(邪魔释典I)**

变化系[混乱]

**等级：**牧师8，术士/法师8

**法术成分：**V，S，XP

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**自愿的被碰触到的活物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**否

你向碰触到的生物灌输导自深渊的原始混乱。以这种方法它看上去比以前更加凶猛。

目标立刻获得一个已满足条件的渊裔专长，由你在施法时选定。如果目标不满足选定的专长的条件，则法术失败。渊裔专长将根据目标的选择替换它原有的一个专长。被替换的专长不能是渊裔专长。如果被替换的专长是其他专长或进阶职业的要求，目标将失去这些专长或进阶职业能力直到它再次满足所有这些要求。

一旦目标拥有了渊裔专长，只有神迹术，弃避混沌或祈愿术可以逆转该变化。

**花费XP：**250XP。

 

**野性之拥（Embrace The Wild）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**德鲁依 2，巡林客 1

**法术成分：**V

**施法时间：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**10分钟/每等级（D）

在施展了这个法术之后，你获得了一种动物的感官。你获得低光视觉或者30尺盲感或者灵敏嗅觉能力，由你选择。你还在聆听和侦察检定上获得+2加值。

 

**绿宝石炸裂（Emerald Burst）（好人书）**

塑能系[善良]

**等级：**术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**影响范围：**半径20呎爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

*你将魔法能量注入一枚绿宝石中，让它朝你的敌人飞去。*

这枚宝石会在受到冲击时爆破，并放出带着绿色闪光的脉冲。在爆发范围内的中立生物会晕眩一轮，邪恶生物则会被震慑1d4轮。善良生物则完全不受影响。

**材料成份：**一枚价值至少1000gp的绿宝石。

 

**琉焰之拳（Emerald Flame Fist）（完美奥术）（万法大全）**

塑能系[火焰]

**等级**：术士/法师7

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：接触

**目标**：接触到的生物或物体

**持续时间**：1轮/每等级；见下文

**豁免检定**：见下文

**法术抗力**：可

**完美奥术：**你的一只手掌爆发出闪亮的碧色火焰般的光芒，发出火把般明亮的光辉。你不会被这个火焰影响或伤及，但以一个近战接触攻击，琉焰之拳会造成3d6火焰伤害，并且每个施法者等级再+1（最大+20）。你所接触的生物必须通过一个强韧豁免否则会被卷入炽热的火焰光芒中。在你的每一轮中，卷入火焰光芒的生物会受到3d6的火焰伤害，并且每个施法者等级再+1（最大+20）直到该法术结束（每轮通过强韧豁免则减半）。你可以反复用你的火焰接触攻击你的目标直到它被卷入，并且同时火焰也回离开你的手中。你可以使用该法术攻击物体。非魔法、未被持有的物体会自动卷入绿色的火焰并且每轮受到3d6的火焰伤害，每个施法者等级再+1。

**（万法大全）：**你的一只手被爆发出明亮的翡翠色火焰，散发出强度如同火炬的光芒。以一个标准动作，你可以发动一次近战接触攻击，造成3D6火焰伤害，每等级额外+1（最 多+20）。被接触的生物会被火焰吞没。每一轮开始时，该生物必须通过一个强韧豁免以避免后续伤害，在豁免中失败会继续被火焰所缠绕并且受到3D6火焰伤 害，每等级额外+1（最多+20）。

若着火的生物豁免失败则其可以通过一个全回合动作尝试通过一个DC15的反射豁免，成功的尝试可以扑灭火焰并且终止法术。

你可以使用这个法术攻击物品。未被人持有的非魔法物品会自动着火并每轮受到3D6火焰伤害，每等级额外+1（最多+20）。

 

**升天的狂喜（Empyreal Ecstasy）（好人书）**

防护系

**等级：**吟游诗人6，欢娱7

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一轮

**距离：**30呎

**目标：**每等级一个生物

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

与「舒缓痛苦」相同，「升天的狂喜」能立即移除任何持续造成痛苦的效果，包括「痛苦徽记」、「恼怒剧痛　angry ache」及其它类似的法术所造成的效果。不过无法医疗任何伤害及其它非痛苦所带来的影响。但仍不能防止伤害及其它不是由痛苦所带来的影响（像是「回忆苦恼　recall agony」或「回忆痛苦　recall pain」的心灵异能）。

此法术还会引发一种使人娱悦的、有如赋格曲般绵延不断的情绪，能造成以下数种效果：

首先，「升天的狂喜」能使受法术影响的目标免疫影响心灵法术，但对于已生效的效果不会有任何影响。

再者，受法术影响的目标在法术持续时间内受到近战或远程攻击时，伤害只有原本的一半。

最后，法术所造成的这样绵延不断的情绪会使得目标无法专注于某些工作。在此种狂喜状态下的生物，所有技能检定会受到-4减值，若要在「升天的狂喜」影响的范围内施法，必需通过难度15的专注检定。

 

**终结争执（End of Strife）（好人书）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**和平使者9，牧师9

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**80呎

**影响范围：**以你为中心半径80呎弥漫范围

**持续时间：**一轮/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

此法术能创造一道不可见、由神能所构成的灵光环绕着施法者。

在法术范围内的所有生物都会突然警觉到：任何带有敌意的行动都会招致可怕的后果。

所有在法术范围内的生物只要发动攻击就会受到20d6点伤害。施法者可以决定此法术是造成致死或非致死伤害，但在法术施展后就无法更改。进行多次攻击的生物每攻击一次就要计算一次伤害。

法术范围外的生物可以自由攻击范围内的生物而不会受到任何伤害。

 

**无尽沉睡（Endless Slumber）（完美巫师）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 5, 术士/法师 6

**法术成分:**V, S, M

**施法时间：**一个整轮动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个活着的生物

**持续时间：**永久

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力**：可

*当你说出最后的音节，你的敌人眼皮卷了下来。倒下去，轻轻的打着鼾声躺在地面上。*

你让一个受术者进入一个魔法诱导的无限期持续的沉睡之中。正常的刺激，如喊叫或戳碰，不足以唤醒受术者，但任何对受术者照成伤害的行为会让他立刻醒来。每沉睡24小时受术者可以尝试进行一次新的豁免检定来提前醒来。受术者在睡眠期间不需要吃喝。

**施法材料：**一撮黑砂。

 

**忍受环境（Endure Elements）**

防护系

**等级：**牧师 1，德鲁伊 1，圣武士 1，巡林客1，术士/法师 1，太阳 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：**24小时

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

被*忍受环境*所保护的受术者不会因寒冷或炎热环境下而受到伤害。他无需通过强韧检定即可舒适的呆在-50至140华氏度（-45.6至60摄氏度）的环境中。该生物的装备同样被保护。

*忍受环境*不能防护寒系和火系伤害，也不可防护其他恶劣环境，如：烟雾、空气稀薄等。

 

**持久飞行（Enduring Flight）（荒野族裔）**

变化系

**等级：**天空3，术士/法师4

**法术成分：**言语

**施法时间：**一整轮

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**见叙述

你飞行时能承载更多的重量且比平时更持久。

你能在着中型盔甲或处于中度负荷的状态下用正常速度飞行，若你的飞行能力（无论是天生的还是魔法产生的）有时间限制，则延长为两倍。法术会在你滞空时持续作用，直到你回到地面时结束。

 

**持久监视（Enduring Scrutiny）（完美巫师）**

预言系

**等级：**刺客3, 吟游诗人3, 圣武士3,术士/法师3

**法术成分:** V, S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间:** 1 天/每等级

**豁免检定:** 无

**法术抗力：**可

*你突然感觉到，与对方间的感情链接，仿佛你在对方背后仅仅两步的位置。*

你在施放这个法术时可以指定一个特定的事情。如果被监视对象在法术的持续时间里进行或遵守该特定事情，你会立即知晓这一事件，无论你和监视对象相距多远（即使被监视对象在另一位面）。例如，你命令法术通知你当监视对象使用法术杀死了某人时。你不一定知道对方在什么时候，什么地方完成那件事情的精确细节；你只是在一瞬间知道他做了那件事。

 

**转能医疗（Energetic Healing）（好人书）**

咒法系（医疗）

**等级：**和平使者5，牧师5，德鲁依5

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一个触碰到的活体生物

**持续时间：**10分钟/每等级或直到能量散发

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

此法术能将魔法能量造成的伤害转换成医疗的力量。

首先，法术能让目标免役单一种能量类型（强酸、寒冷、电击、火焰或音波），能量类型需在施法时指定。再者，当受术者成为该种能量法术攻击的目标时，他原本所该受到伤害量的10%会转而变成医疗能量来治疗身上的伤（无条件舍去）。

举例来说，一名受到转能医疗（寒冷）生物在受到能够造成35点伤害的「寒冰锥」攻击时，会回复3点伤害。当医疗的伤害达到施法者等级的两倍（最高30）时，法术的能量就会完全消散。

此法术无法转换非魔法能量的伤害（如炽火胶造成的伤害）。

 

**转能药剂（Energize Potion）（好人书）**

变化系

**等级：**牧师3，德鲁依3，术士/法师2，神谴2

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**效果：**半径10呎爆发范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

此法术能将魔法药剂转换成爆炸性的物质，在一定的距离内能当作特殊的远程武器使用。

此法术会破坏药水原本的效果，将其转换成受到冲击就会产生半径10呎爆炸能量的物质。施法者在施法时可以决定能量类型（强酸、寒冷、电击、火焰或音波）。

药水每法术等级能造成1d6点（最高到3d6点）能量伤害（施法时决定的能量）。举例来说，一瓶移位药水在转换后能造成3d6点伤害。被转换成火焰能量的药水能点燃爆炸范围内的易燃物。

**材料：**一瓶魔法药水。

 

**能量护盾（Energized Shield）（万法大全）**

防护系 [见下文次级能量护盾]

**等级：**牧师 3，圣武士 2

这个如同次级能量护盾，除了他提供的能量抗力为10且伤害为2D6。

 

**次级能量护盾（Energized Shield,Lesser）（万法大全）**

防护系 [见下]

**等级：**牧师 2，圣武士 1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的盾牌

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

当你施展了这个法术之后，被接触的盾牌获得了选定的能量抗力（火焰、寒冷、电击、强酸或者音波）。当你使用这个盾牌时你可以忽视前5点选定的能量伤害。 另外，当你使用这个盾牌猛击你的敌人时，可以在原本的猛击伤害上额外造成1D6选定的能量伤害。能量类型必须在法术施展时选择并且无法变更。此能量抗力和 元素抵抗互相覆盖（并不叠加）。一面盾牌不能同时施加次级能量护盾和能量护盾。

此法术的性质由选择的能量类型决定。

 

**能量吸收（Energy Absorption）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师 7,巫觋 7

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离**：接触

**目标：**能接触到的生物

**持续时间：**1小时/每等级或法术结束

**豁免检定：**意志通过则无效 （无害)

**法术抗力：**可 （无害)

*你的皮肤变暖，你的胸部充满一股冷空气。当你接触受术者时感觉逐渐褪去，所有的魔法能量转变为一朵火花。*

受术者得到五种能量抗力10点：强酸，寒冷，电击，火，和音波。

以一个直觉动作，受术者能使用法术吸收一个以单一能量为基础的攻击。受术者免疫那次攻击中使用的任何类型能量（但仅限于该次攻击），治疗1/2该伤害造成的伤害值。例如，如果一条红龙对受术者喷火造成87点伤害，他可以立即用一个直觉动作启动吸收效果，从而治疗43点生命值取代任何伤害。超过受术者最大生命值的生命值将丢失。这种效果会结束法术的剩余时间。

 

**元素护盾（Energy Aegis）（PHB2）**

防护系

**等级：**牧师3，暮刃3，术士/法师3

**法术成分：**言语、法器

**施法时间：**一个直觉动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标：**单一生物

**持续时间：**一轮

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

被你碰触到的生物身边环绕着一股近乎隐形的能量波动，让他能够抵抗你施法时选定的特定类型能量。在你施展「元素护盾」时必需选择一种能量类型（强酸、寒冷、电击、火焰或是音波）。在下一次对抗此种能量类型的攻击时，受术者可以得到20点抗力。

 

**吸能术（Energy Drain）**

死灵系

**等级：**牧师 9，术士/法师 9

**豁免检定：**强韧，通过则效果减半；见说明

此法术作用类似*弱能术（enervation）*，不过受术者将承受2d4个负向等级，且效果持续更久。

受术者在获得负向等级时不可进行豁免检定，但24小时后必须为每一个负向等级进行一次强韧检定（DC为该法术的DC）。成功则该负向等级消失，失败该负向等级也会消失，但受术者的人物等级永久降低一级。

被此射线击中的不死生物获得2d4x5点暂时生命值，持续1小时。

 

**能量衰退（Energy Ebb）（死者之书）（万法大全）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师 7，术士/法师7

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**坚韧无效；

此法术功能于“弱能术”*（Enervation）*，不过被击中的生物的等级要经过一段时间才下降。你指向目标，念出咒文，通过成功的远程接触攻击，放射出一道噼啪作响的黑色负能量射线刺入生物体内，压制它们的生命力量。被影响的生物将立即失去一个等级，随着它的生命力不断衰退，在接下来的每轮里它都会获得一个负向等级。这个过程只能通过一个成功的医疗检定（DC23）停止，或是接受“医疗术”、“复原术”、“高等复原术”。

如果击中的是不死生物，它将获得4d4*5的临时hp，持续一小时。

 

**能量免疫（Energy Immunity）（完美奥术）（万法大全）（巨龙书）**

防护系

**等级**：牧师6，德鲁依6，术士/法师7，巫觋7

**法术成分**：言语、姿势

**施法时间**：标准动作

**距离**：接触

**目标**：接触到的生物

**持续时间**：24小时

**豁免检定**：无

**法术抗力**：可（无害）

此防护效果会给予一个生物和它的装备在对抗五种能量类型之一——强酸、寒冷、电击、火焰、或音波——的伤害时完全的保护。能量免疫只会吸收伤害，因此受术者依然会受到其他效应例如在强酸中溺水，被音波攻击震聋，或被冻在冰里等。

***注意\****：*能量免疫会盖过防护能量伤害和抵抗能量伤害。因此在能量免疫生效期间，其他的法术不会吸收伤害。

 

**能量法球（Energy Spheres）（万法大全）**

塑能系 [酸、寒冷、电击、火焰、音波]

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**效果：**5个漂浮的法球

**持续时间：**1轮/每等级或直到被使用

**豁免检定：**反射通过则减半；见下

**法术抗力：**可；见下

你创造出五颗不同颜色的法球环绕在你的头边不超过1尺。法球散发出等同于火炬的亮光，并且可以在进攻和防守上使用。每颗法球拥有一种能量属性酸、寒冷、电击、火焰或音波）。

如果用其来进攻，在你的回合消耗一个标准动作，你可以指挥一个或更多法球去攻击射程内的生物，任意两个目标之间的距离不能超过30尺。每个法球可以造成每5级5点选定的能量伤害（最大20点）。受术者可以尝试通过一个反射豁免以减半每个法球的伤害。

如果你受到能量类型的伤害且同种能量的法球还存在，那么你可以用其来吸收一定量的能量伤害。每个法球可以吸收每5级5点能量伤害。在用于吸收伤害之后法球会立刻消失。

当攻击的生物有法术抗力时，骰一次施法者等级检定，在该轮内此结果对所有法球有效。

**法术材料：**五枚玻璃弹珠

 

**元素悸动（Energy Surge）（PHB2）**

变化系[见「次级元素脉冲」的叙述]

**等级：**暮刃3，术士/法师3

除了击中目标时能加上2d6点伤害之外，此法术与「次级元素脉冲」并无不同。

 

**高等元素悸动（Energy Surge,Greater）（PHB2）**

变化系[见「次级元素脉冲」的叙述]

**等级：**术士/法师6

除了击中目标时能加上2d6点伤害之外，此法术与「次级元素脉冲」并无不同。

 

**次级元素脉冲（Energy Surge,Lesser）（PHB2）**

变化系[见叙述]

**等级：**术士/法师2

**施法时间**：一个迅捷动作

**距离**：近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标**：单一生物

**持续时间**：一轮

**豁免检定**：意志通过则无效（无害）

**法术抗力**：可（无害）

*以单一字语，你在武器上覆上了一层元素能量－逐渐滴落的酸液、散发着雾气的寒冰、爆裂的闪电、冒着烟的火焰或是震荡的空气。*

你将元素能量暂时性的灌注到武器里，在你施展此法术时必需选择一种能量类型（强酸、寒冷、电击、火焰或是音波）。此法术的性质视你所选择的能量类型而定，而目标武器也会覆上一层你所选定的能量。下次武器攻击成功时额外造成1d6点所选定类型的能量伤害。

 

**能量转换力场（Energy Transformation Field）（万法大全）**

变化系 

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**V，S，M，XP

**施法时间：**4轮

**距离：**近距

**影响区域：**半径40尺扩散

**持续时间**：永久

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你使一片区域可以吸收来自于魔法物品或法术的魔法能量并利用此能量来施展绑定的法术。例如，你可以把能量转换力场与五级召唤生物绑定，当区域吸收了足够的能量之后它会自动召唤生物出现。

此力场可以吸收来自于法术、类法术能力或超自然能力施展时，以及魔法物品被使用时产生的能量。被吸收的法术的每个等级可以给予力场相同等级数的能量。有 类似法术的超自然能力会给予力场与法术等级相同的能量，没有类似法术的超自然能力给予力场等同与使用生物HD的能量。例如，施展火球法术或者使用火球魔杖 会给力场增加3点能量，治疗轻伤法术增加1点能量，许愿术或三愿戒指增加9点。没有明确说明法术等级的（例如权杖）的物品则使用制作它所需的最高的法术等 级（所以不动权杖会为力场提供2点能量，如同制造它所需要的浮空术一般）。被吸收的效果如同没有被使用一样，但是使用次数仍然会被消耗掉。

力场只会吸收在区域内施展的法术效果。只是通过此区域的法术效果，在区域外施展而进入区域的法术效果，以及持久的魔法物品（例如+一把1硬头锤）看起来似乎效果减弱了，但实际上并不受影响。例如，不灭明焰的光芒变的暗淡，但是并不会真的熄灭。

能量转换力场可以与一个指定法术绑定。当力场吸收的法术等级足够施展绑定的法术时，它会自动在区域内指定的位置施展这个法术（你必须在创建此力场时指定 好位置且不能改变）。这样会消耗已经吸收的法术能量（未使用的能量会继续保存直到被使用）。施展的法术效果如同是你本人施展的一样。吸收到的能量会以每日 一点的速度减少。力场会在吸收到了足够的法术能量且先前施展的法术终止之后施展绑定的法术。如果绑定的法术需要专注以维持，则力场会支付每小时一点能量以 提供专注（力场的专注将在法术完整结束之后结束）。需要指定目标的法术会自动指向最近的生物。

能量转换力场典型的绑定法术为目盲/耳聋、火球术、暗示、召唤生物或力场墙。需要材料（前后文矛盾，莫非是指贵重材料？）或者XP的法术不能绑定，但是需要器材的法术可以（器材可以放到墙壁中或者隐秘的小房间中）。

只有法师解裂术、有限许愿术、许愿术或类似的法术可以解除能量转换力场。更低级别的法术，例如解除魔法以及高等解除魔法会被吸收，反魔法力场可以阻止力场吸收法术能量但不能解除此法术。如果两个或更多力场重叠，每个力场都可以从吸收的法术获得能量。

**材料：**三滴你的血，一颗类人生物的眼睛，以及价值5000GP的钻石粉末

**XP****消耗：**250

 

**能量旋涡（Energy Vortex）（万法大全）（完美神力）**

塑能系 [见下]（完美神力[酸，冷，火，电或音波]）

**等级：**牧师 3，德鲁依 3（完美神力牧师4，德鲁依4）

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**20尺

**目标：**以你为圆心，半径20尺爆发范围内的所有生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

当你施展能量旋涡时，你必须在酸、寒冷、电击和火焰中选择一种能量。你所选定的能量会在你的周围爆发开来，造成1D8伤害，每等级额外+1（最多+20）。此法术在你的意愿下可以伤害自己，造成双倍伤害。你不能进行豁免，但法术抗力，能量抵抗和免疫仍然有效。

**（万法大全）**此法术的性质由选择的能量决定。

 

**增强能量伤害（Energy Vulnerability）（PHB2）**

防护系

**等级**：牧师3，术士/法师3

**法术成分**：言语、姿势、材料/法器

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：中距（100呎+10呎/每等级）

**目标：**10呎爆炸半径内的一个或多个生物

**持续时间**：一轮/每等级

**豁免检定**：意志通过则无效

**法术抗力**：可

带着银色光泽的触须从你的手臂向外延伸并击中了你所选择的生物，被击中的生物身上包覆着一层挥之不去的银色灵光。

「增强能量伤害」能影响多个生物，这些生物的生命骰数总和不能超过你的施法者等级。你可以决定要让那些生物受法术影响。

在你施展此法术时必需选择一种能量类型（强酸、寒冷、电击、火焰或是音波），受法术影响的生物会特别容易受到该种类型的能量伤害（该种能量的伤害+50%，即使通过豁免检定也一样）。

**材料成份：**一个超小型的木盾，在施法时折成两半。

 

**衰弱吐息（Enervating Breath）（万法大全）**

死灵系

**等级：**术士/法师 9

**法术成分：**S

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**个人

**影响区域：**你的喷吐武器

**持续时间：**1轮

当这个法术生效之后，你必须发动一次喷吐攻击，不论是你天生拥有的还是法术龙息术（第73页）赋予你的。你的喷吐武器混杂了负能量，在普通的能量伤害之外额外对豁免失败的生物造成2D4的负向等级。

如果生物获得的负向等级等于其HD，则其死亡。每个负向等级会给生物带来如下效果：攻击检定、豁免、技能检定、属性检定以及有效等级-1，失去一个当前可用的最高等级法术。

如果受术者没有死亡，则在等同你的施法者等级的小时后取回失去的等级。一般来说负向等级有机会永久降低目标的等级，但衰弱吐息造成的负向等级无此效果。

被衰弱吐息击中的不死生物会获得2D4X5的临时生命，持续1小时。

 

**弱能术（Enervation）**

死灵系

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**负能量射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你伸出手指念出咒语，射出一道带有一串细碎爆裂声的黑色负能量射线，任何活物被它击中后生命能量都将被抑制。你必须通过远程接触检定来命中目标。若攻击成功，则目标承受1d4个负向等级。

若目标承受的负向等级至少等于它的HD，他就会死亡。每一个负向等级都会使目标的攻击、豁免、技能检定、属性检定和有效施法者等级（用以决定法术或特殊能力的效果、持续时间、DC及其他相关能力）检定承受-1的减值。

此外，施法者最高可用等级上会失去一个法术或法术位。负向等级可累加。

若目标能存活，在等同于你的施法者等级的小时后（最多15个小时），他会恢复失去的等级。一般来说负向等级有机会永久降低目标的等级，但*弱能术*造成的负向等级无此效果。

被射线击中的不死生物获得1d4x5点暂时生命值，持续1小时。

 

**恐怖吞噬（Engulfing Terror）****（幽暗地域的卓尔）**

咒法系（创造）

**等级：**德鲁伊3，术士3，法师3

**法术成分：**V, S,

**施法时间：**一整轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**一只胶质怪

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*空中摇曳闪烁，最后凝聚成一大团闪闪发光的软泥。*

这个法术可以在你指定的位置创造一个胶质怪(MM 201)这个空间必须大到足以容纳这只胶质怪，如果位置不够，这个法术会自动失败。

法术一旦完成，这只胶质怪会立即行动，每轮都会攻击离它最近的生物。你对它并没有控制能力，也无法指引它这只胶质怪会持续存在，除非它被摧毁，若它失去可以攻击的目标，它将随机选择方向进行移动。

 

**魔宠强化（Enhance Familiar）（完美奥术）（万法大全）**

共通

**等级**：术士/法师3

**法术成**分：言语、姿势

**施法时间**：单动作

**距离**：接触

**目标**：接触到的魔宠

**持续时间**：1小时/每等级

**豁免检定**：无

**法术抗力**：可（无害）

你向魔宠身上注入活力，在豁免、攻击掷骰、近战攻击伤害检定获得+2的表现加值，并且在AC上获得+2的闪避加值。

 

**增强野性变身（Enhance Wild Shape）（万法大全）**

变化系 

**等级：**德鲁依 4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1分钟

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1小时/每等级

这个法术强化了你的野性变身能力。在施展法术时你必须确定一种增强类型，并且在法术持续期间不能变更。在你下一次使用野性变身能力（且在法术持续期间） 时，这个法术会增强你所选择的新形态。只要你一直保持野性变身状态（且法术仍然持续，但对下一次变身无效），增强的能力就不会消失。如果在法术持续期间你 没有进行野性变身，此法术无效。

你可以在以下属性中选择一项作为强化：

·你的下一次变身的形态视为植物。

·获得新形态的特异能力。

·新形态更加强壮，力量+2。

·新形态更加灵敏，敏捷+2。

·新形态更加健壮，体质+2。

德鲁依可以同时承受多个增强野性变身的效果，但是必须选择不同的野性变身增强能力。

 

**变巨术（Enlarge Person）**               

变化系

**等级：**术士/法师 1，力量 1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：** 1个类人生物

**持续时间：**1 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

此法术可是类人生物瞬间变大，使其身高翻倍，体重成为原先的8倍，这使得受术者的体型变大一级。目标力量获得+2体型加值，敏捷上受到-2体型减值（最小为1），同时由于体型变大AC和攻击检定-1。

若周围空间不够大，则受术者将维持可能的最大体型，并可以在此过程中通过力量检定来摧毁束缚物（用新的力量加值）。若检定失败，受术者会被坚固的物体所限制，但不受伤害——此法术不能通过变大生物来使其被挤伤。

所有被受术者穿戴或被携带的装备会一同被变大。近战武器或弹射武器会因此造成更大伤害。其他魔法属性不会受此法术影响。任何被*变巨*的物品一旦离开被*变巨*生物的掌握（包括弹射武器或投掷武器）就会变回正常大小。这意味着投掷武器将造成正常的伤害，而弹药造成的伤害，由发射它们的武器决定。被变大的物体的魔法属性不会变强。

多种魔法变大效果不可累加。

*变巨术*可反制或解消*缩小术（reduce person）*。

*变巨术*可用*魔法恒定术（permanency）*来永久化

**材料成分**：一撮铁粉。

 

**高等人类变巨术（Enlarge Person,Greater）**

变化系 

**等级：**术士/法师 5

**距离：**接触

**持续时间：**1小时/每等级（D）

除上述之外此法术和人类变巨术相同。

 

**群体变巨术（Enlarge Person, Mass）**

变化系

**等级：**术士/法师 4

**目标：**一个类人生物/等级，目标两两之间不超过30英尺。

此法术作用类似*变巨术*，不过此法术可变大多人。

 

**武器变巨术（Enlarge Weapon）（完美流氓）**

变化系

**等级：**术士/法师2

**法术成分：**V, S

**施法时间：** 1标准动作

**距离：**接触

**目标：** 一件接触倒的近战武器

**持续时间：** 1轮/每等级

**豁免检定：**意志检定通过无效（无害, 物体）

**法术抗力：**可（无害, 物体）

*随着一阵木材翘曲和金属刮擦尖叫声，你的武器长大，变得更有威胁。*

你持有的一个近战武器扩大到新的尺寸（小型武器变为中型，中型武器变为大型，等等）。随着其尺寸的增加，武器造成的伤害也随着增加（PH114）。

该武器可以作为其原始尺寸的武器使用。如果你丢下变巨的武器，卸除，或把武器交给另一个生物，法术结束。这个法术不授予你使用任何其他不适当尺寸的武器不受处罚的能力，只有在这个法术对象起效。

这个法术对已由其他效果增大尺寸的武器无效（如受*变巨术*影响的生物使用的武器）。

 

**激怒野兽（Enrage Animal）（万法大全）**

惑控系 [胁迫][影响心灵]

等级：德鲁依 1，巡林客 1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距

**目标：**一只动物

**持续时间：**专注+1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

使一只动物的力量和体质获得+4士气加值，意志豁免获得+2士气加值，AC-2。此法术的效果如同野蛮人的狂暴能力，但法术结束后受术动物不会疲倦。

 

**纠缠术（Entangle）**

变化系

**等级：**德鲁伊 1，植物 1，巡林客1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/等级）

**区域：**半径40英尺扩散范围内的植物

**持续时间：**1 分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**反射，通过则部分生效；见说明

**法术抗力：**不可

杂草，灌木，树枝开始扭结、纠缠，快速困住区域内或是进入该区域的生物，让它们进入纠缠状态。生物可以以一个整轮动作通过DC=20的力量检定或脱逃检定挣脱出来，并以半速移动。通过反射检定的生物不会被缠住，但也只能以半速通过该区域。每一轮，植物都会试图纠缠已经躲开或是已经逃脱纠缠的生物。

***注意：\***此法术的效果可由纠缠植物的特性稍加调整。

 

**纠缠巾（Entangling Scarf）（完美奥术）**

变化系

**等级**：巫觋2（金）

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：近距（25ft+5ft/每2等级）

**目标**：一个生物

**持续时间**：1轮/每等级

**豁免检定**：反射，通过则无效

**法术抗力**：不可

当你施展此法术时，你向法术距离内的一个生物弹出一条丝巾，在魔法的推进下疾奔向目标。丝巾会显得如铁般坚硬，并缠住目标生物。你和目标之间必须有效果线连接，并且需要以一个远程接触攻击命中。若击中对方，目标除非通过一个反射豁免否则会陷入纠缠中。

**法器**：一条丝巾。 

 

**纠缠之杖（Entangling Staff）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**德鲁依 3，术士/法师 4

**法术成分：**V，S，F

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的木棍

**持续时间：**1轮/每等级（D）

**豁免检定：**强韧检定通过无效（无害、物品）

**法术抗力：**可（无害）

每当你使用施加了这个法术的木杖成功的命中了目标，你在造成普通的伤害同时还可以以自由动作发动一次不会被借机攻击的擒抱。你在该次擒抱中获得+8加值。

如果你擒抱成功，你的木杖会紧勒你的敌人，造成2D6伤害（你可以选择是否非致命伤害）。然后你有两种选择：

*释放：*你释放你的敌人。一些蔓藤会继续缠绕在你的敌人身上，在法术持续期间他会被纠缠。你可以攻击其他目标，并且继续擒抱及紧勒或纠缠他们。

*保持：*你保持你的行动，每一轮在你成功的通过了擒抱检定之后可以造成紧勒伤害。这之后一你仍然可以选择是释放还是保持。

**器材：**一根木棍

 

**注目术（Enthrall）**

惑控系（魅惑）[依赖于语言，影响心灵，音波]

**等级：**吟游诗人 2，牧师 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1轮

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**目标：**任意数量的生物

**持续时间：**不超过1小时

**豁免检定：**意志，通过则无效；见说明

**法术抗力：**可

如果你已经吸引了一群生物的注意，你可以用此法术来迷惑他们。施展法术时，你需花一整轮的时间来演说或是唱歌。随后，被影响的生物将完全专注于你，而忽略周围发生的事。在法术的影响下，他们的态度为友善（Friendly）。对你的种族或是信仰不友善的生物在豁免检定上获得+4的加值。

HD达到4或是感知达到16或更高的生物仍能察觉周围的变化，态度为不关心（indifferent）。当他们看到他们反对的行为时，可再做一次检定。

只要你持续演讲或歌唱，法术效果就可持续，最多达一个小时。被影响的生物在你演讲或歌唱时不会有任何行动，之后，他们还会花1d3轮讨论你的主题或表演。经过法术影响区域的生物也必须通过豁免检定，否则也会被影响。若你不再专心，或是作了演说、歌唱以外的事，则表演结束（1d3轮的讨论仍有效）。

若不受影响的生物态度为不友善或是敌对，他们会利用讥讽或质疑，集体进行一次魅力检定来打断法术。此时，可使用群体中魅力最高者的魅力调整值，其他人以魅力检定协助他，若检定高于你的魅力检定，则法术结束。每次施法，这种行为只能进行一次。

若任何一个听众被攻击或遭受公开的敌对行为，则法术结束，同时所有之前的听众对你的态度立即变为不友善。HD达4或感知不低于16的生物对你的态度变为敌对。

 

**埋葬术（Entomb）（霜燃之书）**　

塑能系[寒冷]　

**等级：**德鲁伊6，法师/术士6　

**法术成分：**言语、姿势，材料　

**施法时间：**一个标准动作　

**影响区域：**一个生物每级，每两个不得相距超过30尺　

**持续时间：**瞬间或一轮/级见下文　

**豁免检定：**见下　

**法术抗力：**可　

埋葬术会把活物封入冰中，闷死他们。一束冰冷的射线从指间射出困住目标。强韧检定成功的生物会立刻抖落身上的冰块，但依然会受到6d6寒冷伤害。鉴定失败者会被雪藏进冰中，并立刻陷入窒息，如同溺水（见DMG，304页）。并且每轮受到2d12寒冷伤害和1点体质伤害.　

不同于脱逃尝试，被埋葬的生物仅可做只需思想或言语的动作。　

从冰中逃离需要做DC20力量鉴定或者受到20点火焰伤害。　

**施法材料：**一枚至少500金的纯净宝石。　

 

**诱骗的礼物（Entice Gift）（万法大全）（巨龙书）**

惑控系 [影响心灵]

**等级：**吟游诗人 2，贪婪 2，术士/法师 2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

当你施展了这个法术之后，受术者会觉得应该把什么东西交给你。在受术者的下一轮，他会尽力移动接近你并且以标准动作将一件物品交给你。这个法术会在生物 抵达你旁边给予你物品时强制你的动作为接受“礼物”（如果你有空闲的手并且可以接受此物）。受术者会正常的保护自己，同时会在下一轮如其所愿的行动，包括 试图夺回物品。如果受术者不能依照法术效果来行动，法术无效。例如，一个被麻痹的受术者不能移动，因此什么事都不会发生。

 

**熵光护盾（Entropic Shield）**

防护系

**等级：**牧师 1，机运 1 

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1 分钟/等级（可解消）

你周围出现闪着多种混乱色调的魔法力场。此力场可使箭矢、射线以及其他远程攻击偏斜。瞄准你的所有远程攻击攻击者必须作一次有20%的失手几率攻击检定（类似隐蔽效果）。其他仅仅是从远处发起的攻击不受影响。

 

**束缚之茧（Enveloping Cocoon）（万法大全）**

塑能系 [力场]

**等级：**德鲁依 6

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距

**效果：**力场形成茧包裹在一个大型以下生物周围

**持续时间：**1轮/每等级（D）

**豁免检定：**反射通过则无效

**法术抗力：**可

法术持续期间，一个力场形成的茧束缚住一个大型以下的生物。茧有硬度10，每等级10点生命。被束缚的生物无法移动以及施展需要姿态成分的法术。茧内非常的狭窄，任何大于天生武器或轻武器的武器都不能在茧内发动攻击，在茧内的生物只能攻击茧体。

你可以在施展此法术时在茧内封存一个法术。当此法术结束或者被解消时，封存在里面的法术自动释放给被束缚在内的生物，无需豁免及法术抗力。如果在法术结束或被解消前茧被破坏，则此法术被浪费。

此书中下列法术可以被封存至茧中：妖蛆群行、衰弱术、窒息气团和谜幻路途。另外，下列来自于PHB中的法术也可被封存至茧中：恶意变形术、枯萎术、疫病术、支配动物、焰击术以及毒击术（最初豁免视为自动失败但是可以尝试第二次）。

**法术材料：**一只活着的毛毛虫

 

**毁灭大地（Eradicate Earth）（万法大全）**

防护系 [土]

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**40尺

**影响区域：**以你为圆心，半径40尺爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则减半

**法术抗力：**可

一阵震荡波以你为中心散发，伤害所有靠近你的地系生物。区域内任何地系生物受到每等级1D8伤害（最大10D8）

**法术材料：**一小块石头

 

**抹消术（Erase）**

变化系

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：** 1个卷轴或两页纸

**持续时间：**立即

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**不可

*抹消术*可去除卷轴、一两页纸、羊皮纸之类上的魔法或一般文稿。你可以籍此移除*爆裂符文（explosive runes）*，*守卫结界（glyph of warding）*，*蛇纹法印（sepia snake sigil）*，*秘法印记（arcane mark）*。但不能移除*谜幻手稿（illusory script）*或*徽记（symbol）*法术。不被他人持有的非魔法文稿在你接触它后会自动抹消。否则，非魔法文稿有90%的几率被抹消。

要抹消魔法文稿你接触它，同时你要通过DC=15的施法等级检定（1d20+施法者等级）才会被抹消。（若投出1或2，则视作自动失败。）若你在抹消*爆裂符文*，*守卫结界*，*蛇纹法印*时失败，则会触发这些法术。

 

**增强衰弱（Escalating Enfeeblement）（完美巫师）**

死灵系

**等级：**术士/法师 2

这个法术的作用如同*衰弱射线（Ray of Enfeeblement）*，但如果你施法的目标已经*疲乏（Fatigued）*或*力竭（Exhausted）*，或他以受到一个惩罚值，或以被吸取力量，敏捷，或体质值，它将改变以生效力量减值为1D10+1/每两个施法者等级（最大1D10+5）。这种减值与衰弱射线的减值不叠加。

 

**龙之精粹（Essence Of The Dragon）（龙之族裔）**

变化系

**等级：**术士2

**法术成分：**姿势,材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个自愿的活物

**持续时间：**1分钟/每级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*随着你血淋淋的手掌的触摸，你的盟友的外表发生了变化。她的瞳孔变成了一条细缝一阵幽灵般的鳞片闪光掠过她的皮肤。*

你给予被接触的生物一个龙类亚种，在法术生效期间，当她受到法术，魔法道具，宿敌额外伤害或者其它基于生物种类的影响影响时，她视作龙。该法术的目标免疫魔法睡眠和麻痹的影响，并且忽略龙的凶猛气势影响。她获得60ft黑暗和昏暗视觉。但同时，当她受到针对龙的伤害影响时（比如龙骨武器）也十分脆弱。

**施法材料：**一滴龙或类龙生物的血。

 

**猛兽本质（Essence Of The Raptor）（万法大全）**

变化系 

**等级：**德鲁依 4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**10分钟/每等级

你的运动能力获得了增强。你的移动速度增加到60尺（如果已经有60尺或者更高则无效），躲藏、跳跃、聆听、侦察和生存+8，获得灵敏嗅觉能力。

 

**依思坦娜的奇妙炖肉（Estanna’s Stew）（好人书）**

咒法系（医疗）

**等级：**牧师2，德鲁依2，圣武士2

**法术成分：**言语、姿势、器材

**施法时间：**一轮

**距离：**触碰0呎

**效果：**满满一锅带有医疗力量的炖肉（每两等级一份）

**持续时间：**立即（见叙述）

**豁免检定：**意志通过则减半（无害）；见叙述

**法术抗力：**可（无害）

此法术能对依思坦娜－炉火与家庭女神（见第二章：变体规则）发出呼唤，藉由祂的大能让炖锅里充满带有医疗力量的炖肉。

在施展「依思坦娜的奇妙炖肉」时，施法者必需将炖锅拿在手上；否则这个法术就浪费掉了。

此法术每两个施法者等级可以造出一份炖肉（最多5份）。每一份可以治疗1d6+1点伤害，必需用一个标准动作才能把肉吃完。未被食用的炖肉会在一小时后消失。

炖肉可以掷向10呎内的一个不死生物，每份炖肉能对不死生物造成1d6+1点伤害，该生物可以进行法术抗力，若豁免检定通过则伤害减半。

**器材：**一个刻有依思坦娜圣徽的炖锅，价值至少50gp。

 

**以太吐息（Ethereal Breath）（万法大全）**

变化系 

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**S

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你的喷吐武器

**持续时间：**一轮

当这个法术生效之后，你必须发动一次喷吐攻击，不论是来自于你的天生能力还是法术“龙息术”赋予你的。成功施展此法术之后，你的喷吐武器可以影响到以太 位面（你必须身在以太位面，或者在其他与以太位面有连接的位面）。你的喷吐武器可以伤害到以太位面生物，但对主物质位面生物无效果。

 

**以太监牢（Ethereal Chamber）（万法大全）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一个以太生物

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**反射通过则无效

**法术抗力：**可

你在以太位面创造出由半透明的结晶力场形成的监牢。你必须能够看见你想要监禁的生物。在法术持续期间，受此法术影响的目标不能在以太位面和与以太位面相接的位面进行移动,也不能进行跨位面移动,但其他动作不受影响。

被困在这个水晶牢狱中的生物不能发动物理攻击，也不会受到大部分法术和超自然能力的影响。凝视攻击和音波法术可以通过牢狱的阻碍，但是里面的生物在豁免检定上+2。

通过一个DC10+施法者等级的力量检定或者使用解离术可以破坏这个力场监牢。

**法术材料：**一片半透明的玻璃

 

**幻化灵体（Ethereal Jaunt）**

变化系

**等级：**牧师 7，术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1 轮/等级（可解消）

你和你的装备一起变成灵体。在法术持续时间内，你将身处灵界位面，这是一个与正常物质位面重叠的世界。一旦法术结束，你将变回实体。

灵体生物是不可见也摸不到的，同时可以向任意方向移动，包括上下，但速度减半。作为没有实体的生物，你可以穿越固体，包括活物。灵体生物可看见和听见主物质位面，但一切看上去都是灰色的模糊的，在主物质位面的视觉与听觉范围为60英尺。

力场效果和防护系法术对灵体有正常效果。这些效果可由物质位面延伸至以太位面，但反过来不是如此。灵体不能攻击实体生物，施展的法术也只能影响其他灵体。某些实体生物的攻击或效果却可影响灵体。

灵体生物或物品彼此视为正常物体。

若法术解除时，你在固体物中（如固体墙），则会从最近的开口处挤出，每经过5英尺受到1d6点伤害。

 

**以太坐骑（Ethereal Mount）（万法大全）**

咒法系 [创造]

**等级：**吟游诗人 4，术士/法师 4

**效果：**一匹半真实的坐骑，每2级额外增加一匹

除下述以外，此法术如同魅影驹（PHB 260）。你召唤出一匹或者更多的坐骑。这些坐骑只接受你或者你指定的骑手。这些坐骑看上去类似马或者其他可以骑乘的生物，但是它们的躯体由半透明的雾构成，随着时间的推移不断的改变着颜色。

坐骑的AC是18（-1体型、+4天生、+5敏捷），以及10+你的施法者等级的HP。它们不能飞行和攻击。如果HP降低到0或以下，以太坐骑会回到它们自己的位面。

以太坐骑在以太位面的移动速度是240尺，可以在骑手之外携带每等级10磅的重量。如果在你的宇宙观中采用了深以太位面（Deep Ethereal）的观点，那么使用以太坐骑抵达目的地的时间可以减半。

 

**同游灵界（Etherealness）**

变化系

**等级：**牧师 9，术士/法师 9

**距离：**接触；见说明

**目标：**自己，以及每三级可多带一个被接触的生物

**持续时间：**1 分钟/等级（可解消）

**法术抗力：**可

和*幻化灵体*一样，不过你可与其他自愿生物手牵手，连同他们的装备一起变成灵体。不算自己，施法者每3施法者等级可多带一个生物进入以太位面。一旦成为灵体，就无需再保持接触。

一旦持续时间终止，所有生物都会变回实体。

 

**迅捷同游灵界（Etherealness,Swift）（PHB2）**

变化系

**等级：**欺瞒者5，牧师5，法师/术士5

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标：**一个自愿生物

**持续时间：**一轮

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

*伴随单独的字词及你快速舞动的手势，这个生物消失了。*

受术者成为灵体直到他的下一个回合结束。若在法术持续时间结束时受术者仍处于固态物体中，或是所处的空间已被其它东西占用，那他会立刻被转换到距离他最近的开放空间，并受到每距离原位置5呎1d6点伤害。

 

**撤退徽记（Evacuation Rune）（完美流氓）**

咒法系（传送）

**等级：**吟游诗人5, 术士/法师5

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**接触

**效果：**一个隐形符文

**持续时间：**24小时

**豁免检定：**无（无害）

**法术抗力：**不可（无害）

*当你完成这个血腥符文的划线，标记的耀斑瞬间就不见了。尽管符文已经消失了，你觉只要仿佛你愿意就能退回其中。*

你可以创造随时传送你的魔法印记。一旦触摸无生命物体的表面施展这个法术，你创造一个如同*秘法印记（Arcane Mark）（PH201）*般的不可见的印记。在法术持续时间内的任何时候你可以以一个迅捷动作传送（如同*高等传送术Greater Teleport*）回印记所在的位置。这会结束法术的持续时间。以这种方式传送后，你不能进行任何其他的行动，直到你下一回合。然而，不像*高等传送术（Greater Teleport）*，撤退徽记不会影响除施法者以外的其他人。

这个法术所创造的印记可以如侦测*秘法印记（Arcane Mark）*的方法发现。你不会因为印记被解除或被其他对象改写破坏而受到警告。任何试图传送回被解除或破坏的印记仍然需要一个迅捷动作但是会失败。

如果你创造撤退徽记在一个可携带的物体上时，物体可以被另一个生物移动。你不会知道你的印记是否已被移动或移动到了何处，和传送到它的位置后，你会受到的任何不利情况。如果印记被移动到另一位面，任何试图传送到它位置的方法会失败。

如果刻有撤退徽记刻的物品被移动到一个对你来说太小的地方或固体物所包裹的内部，你受到1d6点伤害并随机挤到预定位置100英尺内适合的开阔空地。如果100英尺范围内没有足够的空间，你受到2d6点额外伤害，并挤到1,000英尺范围内足够的空间。如果1,000英尺范围内没有可用的空间，你受到额外的4D6点伤害，并且尝试传送只会失败。

**施法材料：**猫头鹰，鹰，老鹰的血

 

**艾伐恶意触手（Evard’s Menacing Tentacles）（phb2）**

变化系

**等级：**德鲁依3，法师/术士3

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/每等级

*两根黑色的触手从你的肩胛骨里冒了出来，并缠绕在你的肩膀上。*

这些活的触手可以接触到10呎内的东西。从你施展法术的回合开始，每轮你可以用一个自由动作命令每一根触手攻击范围内的对手。触手使用你的基本攻击加值与力量属性，并且能造成1d8+你的力量调整值的敲击伤害。触手的威胁区域等同于他能触及的范围，每根触手每轮可以进行一次机会攻击。

这些触手能让你的攀爬检定得到+4加值。

**材料成份**：一条章鱼、乌贼或是食腐虫的触手。

 

**常青术（Evergreen）（霜燃之书）**　

变化系[火焰]　

**等级：**德鲁伊2　

**法术成分：**言语、姿势，法器　

**施法时间：**一个标准动作　

**距离：**中距（100英尺＋10英尺/每等级）　

**影响区域：**10尺半径　

**持续时间：**1小时/每等级或立即；见下文　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**无　

你用魔法热能浸透10尺半径内的植物生命，并立刻医治1d8+1/级伤害（最多+10）。并给与范围内的植物对寒冷的免疫力。常青术对植物生物和自然植物产生同等影响。

 

**邪恶凝视（Evil Glare）（万法大全）**

死灵系 [邪恶、恐惧、影响心灵]

**等级：**牧师 7，术士/法师 7

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**30尺

**目标：**活着的生物

**持续时间：**1轮/每等级；见下

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

被你凝视的目标会麻痹并恐惧1D8轮，你必须能看见目标且目标也必须能看见你（必须能够接受你的凝视攻击）。

法术持续期间，每一轮你都可以指定一个新的目标使用凝视攻击。你不能指定同一个目标两次，无论其是否通过了豁免。

 

**苛刻射击（Exacting Shot）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**巡林客 2**（完美冒险为巡林客1）**

**法术成分：**V，S

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的远程武器

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害，物品）

**法术抗力：**可（无害，物品）

你用目标武器对宿敌所做的所有重击确认检定自动成功。目标武器忽略宿敌生物的隐蔽（除了全隐蔽之外）。如果目标武器拥有任何增强重击的魔法效果或者相关能力，此法术无效。

 

**至高风暴（Exalted Fury）（好人书）**

塑能系[善良]

**等级：**圣洁9

**法术成分：**言语、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**40呎

**影响范围：**以你为中心半径40呎爆发范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

在吐出创生圣言中最强大令人敬畏的字语后，你的身体如同宇宙创生般在神圣的能量中炸裂。

所有范围内的邪恶生物都会受到等同于你目前生命值+50点的伤害。

**祭献：**你当场死亡，但能如常的被复活。

 

**至高袍服（Exalted Raiment）（好人书）**

防护系

**等级：**圣洁6

**法术成分：**言语、法器、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的长袍、衣服或是服装

**持续时间：**一分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害，物体）

**法术抗力：**可（无害，物体）

你将神能注入长袍、衣服或是其它普通的服装里。法术会造成下列所述的效果：

●AC每5个施法者等级能得到+1圣力加值（在20级时达到最高的+4）

●伤害减免10/邪恶

●法术抗力5+每施法者等级1点（在20级时达到最高的25）。

●受到的属性伤害减少，但最少还是会受到一点属性伤害（但无法减少施展祭献成份法术时造成的伤害）。

任何善良阵营的生物都能因此法术受益；非善良生物仍能穿着「至高袍服」但不会得到法术带来的任何益处。

**祭献：1d4点力量伤害。**

 

**掘壁术（Excavate）（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 8

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**影响区域：**5平方尺大小，每等级1尺深

**持续时间：**立即

**豁免检定：**否

**法术抗力：**否

如同穿墙术（PHB 259），这个法术允许你创造出可以通过木制、泥制（plaster）或石制的墙的通道，但是不能通过金属或更坚硬的材料。如果墙的厚度超过每等级1英 尺，则此法术只会创造出一个壁龛或者一条短隧道。数个掘壁术可以在较厚的墙上形成一条完整的通道。和穿墙术不同，掘壁术的效果立即生效并且无法解消。

**法术材料：**一块被挖穿的泥土

 

**憎恶咒诅（Execration）（完美圣斗士）**

死灵系

**等级：**暗黑卫士2，牧师2

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1轮

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**10分钟/等级或直到散发

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

通过一次接触，你给予目标生物的所有豁免-2幸运减值，如果受术者同时处于其他给予豁免减值的效果下，本效果与之累计。

在法术持续结束前的任何时间，你可以一个直觉动作强迫受术者重掷单次攻击检定，豁免骰，技能检定，或属性检定你可以在目标掷骰结果出现前或出现后使用该效果，但你此时与目标之间必须有效果线。两次掷骰中较低的结果生效。一旦这个效果被使用，此法术立即结束。

 

**驱魔术（Exorcism）(邪魔释典I)**

防护系

**等级：**牧师1，圣武士1

**法术成分：**V，S，M，DF

**施法时间：**1迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**意志过则无效；见介绍

*你利用你的意志力量对抗附身的炼狱生物，冀图于利用你所有的信仰力量将它逐出你面前的这个不幸生物的身体。*

在施法后，你可以花费一次你的驱散或斥喝不死生物的能力（以一个标准动作）以尝试将一个附身的炼狱生物从它的宿主处逐出。然而，当你施法时你无须做驱散检定。附身的炼狱生物反而必须成功做一次意志豁免否则就会被从宿主中逐出并以它的虚体形态流进最近的可用的开阔方格。（见邪魔释典I，21页附身的规则。）该次使用的驱散或斥喝不死生物对能力范围内的不死生物无效。

被逐出的炼狱生物无法尝试占据同一个宿主24小时。

**施法材料：**一小瓶圣水或邪水。

 

**脚底抹油（Expeditious Retreat）**

变化系

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1 分钟/等级（可解消）

此法术可将你的步行速度提高30英尺（这视作增强加值）。对其他移动方式没有影响，如：挖掘，攀爬，飞行或游泳，但可以使你跳得更远（见跳跃技能）。

 

**迅捷脚底抹油（Expeditious Retreat,Swift）（万法大全）（完美冒险）**

变化系 

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1

**法术成分：**V

**施法时间：**迅捷动作

**持续时间：**1轮

除了以迅捷动作施展并且只持续一轮之外，此法术如脚底抹油。

 

**连锁爆炸（Explosive Cascad）（万法大全）**

塑能系 [火]

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**影响区域：**5平方尺/每等级，所有区域必须相衔接（S）

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

你创造出一片火焰的领域。区域内的生物和物品会受到每等级1D6火焰伤害（最大10D6）。火焰的亮光如同火炬，火星和火苗会在法术结束之后继续存在一轮，提供如同蜡烛的照明但是不造成伤害。每次法术对同一生物或物品只生效一次。

如果火焰摧毁了挡路的障碍，则火焰可以穿越过去并继续前进。

**法术材料：**蝙蝠粪便，硫磺以及包裹进一端封口的金属管的铜

 

**爆裂松果（Explosive Pinecone）（战争熔炉）**

变化系

**等级：**德鲁伊7

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**一颗松果

**持续时间：**10分钟/每等级或直到使用；见下文

**豁免检定：**无或反射减半；见下文

**法术抗力：**无

*被接触的松果像是活着一样，涌动着神秘能量的脉动。*

你将一颗松果变为一个毁灭性的手雷。它如同一个投掷武器最远可以被投掷100英尺。你需要一个成功的远程接触攻击击中你的目标。受到冲击的松果将会炸裂，对目标造成1D6/每等级（最高25D6的伤害）。所有20英尺内的其他生物受到每个伤害骰子1点的泼溅伤害。所有范围内的生物可以通过一个成功的反射豁免可以使伤害减半，被松果击中的生物不可作反射豁免。

以10分钟/每等级为周期，爆炸的区域（爆炸点周围20英尺半径的区域）内将布满剃刀状的弹片，进入或经过该区域的用脚行走的生物移动速度减半，并且在区域内每移动5英尺将受到1D8的伤害。

**施法材料：**一颗松果

 

**爆裂符文（Explosive Runes）**

防护系 [力场]

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**不重于10磅的一个被接触物体

**持续时间：**永久，直到能量散发（可解消）

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**可

你将这些神秘符文画在书、地图、卷轴，或者诸如此类有文字信息的物体上。一旦被阅读，*符文*将会被引发，同时造成6d6点力场伤害。任何站在旁边的人（近到足以阅读符文）将承受全部伤害，*符文*10英尺内的其他所有生物可通过反射检定来使伤害减半。书写了*符文*的物体也将承受全部伤害（无豁免）。

你和你特别指定的人可以读取被符文保护的信息而不触发*符文*。你也可以随时移除*符文*，其他人可尝试用*解除魔法（dispel magic）*或*抹消术（erase）*来移除符文，但是如果失败就会引爆*符文*。

**注意：***爆裂符文*之类的魔法陷阱是难以侦测和解除的。游荡者（只有游荡者）可以通过搜索检定来发现它，并通过解除装置来除去。这样做的DC为25+法术等级，*爆裂符文*的DC为28。

 

**爆裂符文法阵（Explosive Rune Field）（PHB2）**

咒法系（火焰）

**等级**：法师/术士4

**法术成分**：言语、姿势、材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：中距（100呎+10呎/每等级）

**影响范围**：20呎爆炸半径

**持续时间**：1轮/每等级

**豁免检定**：反射通过则无效

**法术抗力**：可

*你延着地面将一个个秘奥图纹灌注其上，秘术的能量在这些符文里翻腾着，并不时有能量的闪光从中迸出。*

此法术能用「爆裂符文」制造出一个危险的能量法阵，与原法术不同的是，除了施法者以外的活体生物都会触发由此法术造出的符文，任何生物只要在他的回合处于法阵内就必需进行反射检定，若未通过则受到4d6点火焰伤害。

穿越法术的影响范围是十分危险的，以正常速度穿越法阵的生物必需通过反射检定以闪避法术的爆炸效应。以半速穿越法阵的生物可以如同通过豁免检定一般避免受到伤害。

**材料成份**：一张描绘了所有符文的羊皮纸。这些符文必需用搀入银粉的墨水（价值25gp）来描绘。

 

**延伸触手（Extend Tentacles）（万法大全）**

变化系 

**等级：**牧师 2，术士/法师 2

**法术成分：**V

**施法时间：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1轮/每等级

这个法术延长了你的触手，使其威胁范围增加5尺。触手攻击不发生变化。如果你没有触手，此法术无效。

 

**萃取之礼（Extract Gift）(邪魔释典I)**

死灵系[混乱]

**等级：**牧师5，术士/法师5

**法术成分：**V，S，M，XP

**施法时间：**1小时

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个恶魔和一个自愿的生物

**持续时间：**永久

**豁免检定：**意志过则无效；见介绍

**法术抗力：**可

*你费力的构筑起两个魔法阵。其中一个站着一个恶魔，以及在另一个中站着的是你自愿的目标。在一个小时长的咒语仪式后，你将一团从恶魔处导出的黑色的恶魔精华云雾导入到自愿的接受者。*

你抽调出恶魔的精华导入到自愿的生物体内，增强它的一项属性值或技能。该恶魔必须要么是盟友且自愿要么是被捕获且胁迫的（如同异界盟誓法术）。非自愿的恶魔可以做一次意志豁免以使法术效果失效。

在整个施法期间接受者和捐献的恶魔都必须待在精心准备的刻画在地面上的法阵中。这些法阵和召唤法阵很像并且可以不影响法术运行的和一个召唤法阵相结合，但不管是恶魔还是接受者都要事先被具体的召唤至法术的法阵中——每一个都要在施法中保持站在阵中。

因该法术获得的增益可以加到接受者的一项属性值上（如同一种增强加值）或是它的一项技能（如同一种能力加值），随你指定。一旦决定，将无法更改，并且效果无法消除除非在你施法时一个比你更高等级的施法者解除法术。

如果你愿意，你可以以使得恶魔逐步控制目标生物的代价提高提高法术的豁免DC。你可以让步于恶魔的特殊优惠以及提高的豁免DC如下。

豁免提高+1：捐献的恶魔可以追踪接受者的位置和状况，实际效果如同一个持续不断的关照术。

豁免提高+3：恶魔可以通过接受者的眼睛看以及通过它的耳朵听。

豁免提高+5：恶魔可以通过心灵感应和接受者交流如同通过拉瑞的心灵链接法术。

豁免提高+7：恶魔每日一次可以类法术能力的形式向接受者使用短讯暗示（施法者等级等同于你施展萃取之礼时的施法者等级）。

让步的效果是累积的，但豁免DC的提升不会叠加。因此提高豁免DC 5将使得恶魔可以追踪接受者，利用它的知觉以及用心灵感应和它交流。以该种方式提高豁免DC是种邪恶的行为，因为这将给予恶魔比正常更多的机会去散播邪恶。因此，使用该种方式将使法术增添邪恶描述。

属性加值：接受者将在随你所选择的一项属性上获得增强加值。加值的数值将根据你的施法者等级和捐献的恶魔的属性值，如同下文所述。

你所能给予的最大加值数值为你的施法者等级的四分之一（向下取整）。因此，你可以在9级时给予+2增强加值。或是在20级时+5加值。你总是可以选择比你最高能给予的加值较低的加值。

捐献的恶魔相应的属性修正值至少要是给予的加值的两倍。因此，为了给予敏捷上的+2加值，你必须从一只敏捷属性值至少18的恶魔（比如六臂蛇魔）处萃取精华。为了给予+5魅力加值，你需要魅力值至少30的恶魔（例如艳魔）。

技能加值：接受者在你所选择的一项技能检定上获得能力加值。加值的数值将根据你的施法者等级和捐献的恶魔的技能等级，如同下文所述。

你所能给予的最大加值数值为你的施法者等级的一半（向下取整）。因此，你可以在9级时给予+4增强加值。或是在20级时+10加值。你总是可以选择比你最高能给予的加值较低的加值。

捐献的恶魔相应的技能等级至少要是给予的加值的两倍。因此，为了给予绳技检定上的+5加值，你必须从一只绳技等级至少10的恶魔（比如巴布魔）处萃取精华。为了给予+10唬骗检定加值，你需要唬骗至少20的恶魔（例如巴洛炎魔）。

**施法材料：**在施法期间捐献者和接受者所占据的法阵需要用由钻石粉尘，寒铁，血液和各种稀有的异种颜料调配成的昂贵材料刻画成。每个法阵还要装饰五枚完美的蓝宝石，作为沟通捐献的恶魔和接受者的管路。这些颜料和宝石的总计价值要根据给予的加值的类型和多寡而定。对于属性加值，花费等于加值的平方乘以1000gp（+1则1000gp，+2则4000gp，+3则9000gp，+4则16000gp以及+5的25000gp）。对于技能加值，花费等于加值的平方乘以100gp（+1则100gp，+2则400gp，+3则900gp，+4则1600gp，+5则2500gp，+6则3600gp，+7则4900gp，+8则6400gp，+9则8100gp，+10则10000gp）。

**花费XP：**你需要花费的XP等同于当你施法时所耗费的材料成分价值的1/25。

 

**提炼水元素（Extract Water Elemental）（万法大全）**

变化系 [水]

**等级：**德鲁依 6，术士/法师 6

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一个活物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则减半

**法术抗力：**可

这个残忍的法术令目标生物可怕的脱水，如同强行通过其眼睛、鼻孔、嘴巴和毛孔提取水分一般。这会造成每等级1D6伤害（最大20D6），通过强韧豁免可以减半此伤害。如果目标生物被此法术杀死，提炼的水分会变成一只水元素，体形等于被杀死的生物（最大巨型）。水元素会听从你的指挥，如同是你召唤的一样， 持续一分钟时间。

此法术对火系生物无效。

 

**鹏羽天之眼（Eyes of the Avoral）（好人书）**

变化系

**等级：**和平使者1，法尔赖恩的爱人1，牧师1，德鲁依1，游侠1，术士/法师1

**法术成分：**姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**单一生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

目标得到外型与鹏羽天相同的眼睛，在法术持续时间内他的侦察检定能得到+8种族加值。

 

**神谕之眼（Eyes Of The Oracle）（龙之魔法）**

预言

**等级：**牧师6级，术士/法师6级，巫觋6（共通）

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1回合/等级或直到消耗为止

*出现你自己的朦胧的半透明影子，其动作与你同步，这是表明你同时存在于两个地点的明显信号。*

你能看到未来，稍微提前预知你敌人的下一步行动。你在防御等级和反射豁免上获得+2内在加值。

此外，在你的回合的末尾无论你在该回合做了多少动作,你能够准备好一个标准动作。也就是说，你能够以你的移动速度移动，进行一次攻击，然后在你的回合的末尾准备好一个用来施放其施法时间为一个标准动作的法术的动作。在任何其它方面，它都表现得如同一个已经完成的动作，包括你的先攻权的变化。如果你采取这个动作，法术效果立刻结束。

**特殊：**如果你属于龙血亚种（看第4页），你在防御等级和反射豁免上的加值变为+3。

 

**力量之眼（Eye of Power）（万法大全）**

预言系[探知]

**等级：**术士/法师 9

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**10分钟

**距离：**无限制

**目标：**一个活物

**效果：**魔法感官

**持续时间：**1分钟/每等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

除下述之外，此法术如同秘法眼。你可以通过此法术形成的魔眼施展3级或更低的法术。法术的起点是魔眼所在的位置，距离不变，就如同你本人站在魔眼所处的位置施法一样。通过魔眼施展3级以上的法术没有任何效果（并且此法术会白白消耗），并且会摧毁魔眼并终止此法术。

和秘法眼不同，力量之眼是有形体并可以被看见的，所以可以被破坏。魔眼被视为超微型物品，AC18，HP77，使用你自己的豁免。

**法术材料：**一点蝙蝠毛发

 

**飓风之眼（Eye of the Hurricane）（万法大全）**

防护系 [气]

**等级：**德鲁依 4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**40尺

**影响区域：**以你为圆心，半径40尺弥漫，以及以你为圆心，半径10尺的安全区域

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**强韧通过则无效；见下

**法术抗力：**可

这个法术允许你创造一片微型的风暴提供保护，但是离开你一定距离之后法术就没有效果。

风暴产生等于飓风的风力并环绕着你旋转。普通的远程武器对你来说无效，沉重的投掷武器，例如攻城武器或者巨人投掷的岩石有-8减值。

生物在法术区域内的移动取决于他们的体型和是否飞行。生物必须在每一轮开始的时候进行豁免检定。

中等体型或更小的生物若豁免失败就会被推离风暴眼1D4X10尺并且受到每10尺1D4非致命伤害。飞行生物被吹回2d6×10尺并受到2d6非致命伤害。

豁免失败的大型生物会被吹倒在地，飞行生物被吹回1d6×10尺。

豁免失败的超大型生物会被强风压制，飞行生物被吹回1d6×5尺。

巨型或超巨型生物不受强风影响并且可以正常行动。

区域内的生物即使成功的通过了豁免，在新的一轮开始或者重新进入风暴之后仍然要重新检定。

法术的区域以你为圆心，如果你移动，风暴会和你一直移动并始终将你置于中心。如果有其他生物在你施展法术时处于风暴眼中，在你移动并将他们纳入风暴范围 之后他们需要进行豁免检定以避免受到上述效果。如果你将风暴区域移动到其他生物已经占据的格子，他们将在下一轮开始的时候进行豁免检定。

 

**君王之目（eyes of the king）（死者之书）（万法大全）**

咒法（召唤）

**等级：**饥饿领域 6

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1分钟

**作用距离：**无限

**效果：**魔法传感

**时效：**专注+5轮，可至每等级1分钟（消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你召唤出4只闪耀着阴森绿光的炼狱凶暴蝙蝠。这种情报员常常随侍在多瑞森（Doresain）——食尸鬼之王——的身边。

这些被称为君王之目的蝙蝠能向你传送可视信息。你可以从自己视线所及的任何地方将它们召唤出来，之后它们就能自动的飞到你看不到的任何地方了。尽管如此，它们仍能与你保持意识联系，从而接受你的指示。它们都是统一行动，相互之间决不会离开超过40英尺。当它们象人类那样观察一个区域时（通常是观察地面）每轮能飞行40英尺（400英尺每分钟）；当检查对象还包括墙壁和天顶时，每轮飞行10英尺。它们使用自己的感官来探测周围环境，包括盲感能力（你也能从而获得这个能力）。法术有效期内，它们能向任意方向飞行。

你必须保持专注。停止专注，将导致它们攻击就近的活动的生物。一旦停止专注，此法术将于5轮后结束。

**材料：**一点蝙蝠皮

 

**摄心目光（Eyebite）**

死灵系 [邪恶]

**等级：**吟游诗人 6, 术士/法师 6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**每三等级一轮；见说明

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

每一轮，你都可以选择一个目标，用邪恶力量波攻击它。根据受术者的HD，此法术产生以下三种效果。

| **HD**   | **效果**         |
| -------- | ---------------- |
| 10或更多 | 恶心             |
| 5–9      | 恐慌，恶心       |
| 4 或更低 | 沉睡，恐慌，恶心 |

效果可累加，并同时发生。

**恶心（Sickened）**：目标遭到突如起来的痛苦及热病。恶心状态的生物在攻击，伤害，豁免，技能及属性检定上承受-2的减值。此效果持续10分钟/施法者等级。*移除疾病（remove disease）*和*医疗术（heal）*无法去除此效果，但*移除诅咒（remove curse）*可以。

*恐慌（Panicked）：*目标陷入恐慌状态1d4轮。即便恐慌结束，目标依然会处于战栗（shaken）状态，持续时间为每施法者等级10分钟，如果在此期间它又进入你的视线范围，它会重新陷入恐慌。这属于恐惧效果。

**沉睡（Comatose）**：目标陷入僵硬的病态沉眠，持续10分钟/施法者等级。在此期间，生物无法以任何不足以解除此魔法的方式叫醒。这并非是*睡眠*效果，因此精灵不能免疫它。

此法术可持续每3施法者等级1轮，第一轮后每轮你必须以一个移动动作来瞄准目标。