 

 

**犬牙参差（Jagged Tooth）****（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊3,巡林客2

**法术成分：**V、S

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个天生武器为挥砍或穿刺的生物

**持续时间：**十分钟/每等级

**豁免检定：**意志过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*当你完成这法术时,你感到你的牙齿突然变得尖锐。施展法术时,一道魔法能量环绕著你指定的目标,增强目标的肌肉力量,令目标的武器更致命*

当目标的天生武器为挥砍或穿刺时,此法术令目标的天生武器重击威胁范围加倍。此效果不和其他重击威胁范围增加的效果叠加

 

**海鳗之颚（Jaws Of The Moray）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊2，术士/法师2　

**法术成分：**V, S　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的生物　

**持续时间：**1分钟/等级　

**豁免检定：**意志通过则不受影响（无害）　

**法术抗力：**可（无害）　

这个法术赋予目标啮咬攻击，造成如下表所示的伤害。当被作为主要攻击时，它能将生物的力量调整值加到伤害上。它也可以与人造武器结合起来作为次要天生武器攻击。这种次要攻击并不像副手武器一样干扰主要攻击，但是受术者在用啮咬进行次要天生武器攻击时将如常受到-5的减值（如果有多重攻击Multiattack专长则为-2）　

如果生物咬中则会附着在敌人身上并且每轮自动造成啮咬伤害。这无需进行擒抱检定且不引发借机攻击。一个附着的攻击者失去AC上的敏捷加值。当附着在敌人身上时无法使用其他武器，但被擒抱的敌人每次攻击都需要进行一个擒抱检定。（It cannot use other weapons while attached, but each attack upon from the grappled foe requires a successful grapple check. ）其他人可以使用武器或擒抱攻击附着的生物。若要借助擒抱移除附着生物，敌人必须能够压制附着生物。　

一个本身就能够进行啮咬攻击的生物可以选择使用自己的啮咬伤害，同时也获得附着在敌人身上的能力。　

| **体型** | **伤害** |
| -------- | -------- |
| 超微型   | 1d2      |
| 微型     | 1d3      |
| 超小型   | 1d4      |
| 小型     | 1d6      |
| 中型     | 1d8      |
| 大型     | 2d6      |
| 超大型   | 2d8      |
| 巨型     | 4d6      |
| 超巨型   | 4d8      |

 

**狼之颚（Jaws Of The Wolf）** **（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊4

**法术成分：**V、S、F

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**效果：**创造一个或更多的座狼（worg）

**持续时间：**一回合/每等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你撒一定数量的木雕在地上,那些木雕马上变成成年座狼（worg）,那些座狼的下巴流著唾液对著你的敌人咆哮*

你将一些木雕转化成一定数量的座狼（worg, MM 256）,数量为每2施法者等级一只,这些座狼在你与敌方之间出现,这些狼有自主的意志但服从你的精神暗示。如果那些座狼离开你的法术有效范围或你的法术效果完结时,那些座狼重新变回木雕。座狼死亡时,木雕也会被破坏

**施法材料：**相等於你召唤数量的木雕（一个25GP）

 

**蒸汽喷射（Jet Of Steam）（完美巫师）**

塑能系[水]

**等级：**术士/法师1，巫觋 1（水）

**法术成分：**V，S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30尺

**区域：**30尺直线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

你释放出一道强力的高温蒸汽对区域中每个生物造成每施法者等级1d4火焰伤害（最多5d4），蒸汽始于你的指尖。

蒸汽喷射对路径上的物体不会造成伤害，也不会点燃易燃物。

 

**波浪舞曲（Jig Of The Waves）（风暴之书）**　

附魔系（胁迫）[影响心灵]　

**等级：**吟游诗人2　

**法术成分：**V, S　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**近距（25ft.+5ft./2等级）　

**范围：**10ft.半径爆发内的一个或多个生物　

**持续时间：**专注+1d4轮　

**豁免检定：**意志通过则无效　

**法术抗力：**可　

你让一个或更多的生物跳起欢快的快步舞。这个法术影响等同于施法者等级HD的生物。HD最低的生物最先受影响。对于HD相同的生物，最靠近法术原发点的先受影响。不足以影响生物的剩余HD数则被浪费。　

跳舞的生物在攻击检定，豁免，技能检定，属性检定以及AC上受到-2减值，持续到法术结束。然而他们依然可以如常进行动作（使用上述的减值），他们无法操纵自己的移动。　

一个影响的生物每轮都必须用一个移动动作以她一半的速度向一个随机方向移动。如果这种移动会让目标处于危险的境地（例如跳入火中或者跳下甲板），那么舞蹈将在生物即将受到威胁前停止。目标依然选择在移动前或移动后做出动作。　

 

**欢乐之音（Joyful Noise） （完美冒险）**

防护系

**等级：**吟游诗人1

**法术成分：**S

**施法时间：**标准动作

**距离：**10尺

**范围：**以你为半径，半径10尺内的弥漫范围

**持续时间：**专注，见说明

**豁免检定：**不可

**法术抗力：**可

*你站在地上跺跺你的脚，你的脚下产生一道波纹状的噪音，释放抑制沉默的声响。*

你所造成的音波震动抑制了你所在区域内的任何魔法沉默效果，这个区域随着你的移动而移动，直到你停止集中精力。沉默效果不是被驱散而是被抑制，它将在欢乐之音的有效范围外继续起效。

 

**龙王的公正（Justice Of The Wyrm King）（龙之魔法）**

防护系［力场］

**等级：**术士/法师7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**5回合

*从你的身体上向外射出黄色的明亮光芒，看起来就像是你被发光的尖刺所覆盖了一样。*

你创造出围绕着自己的奥法力场领域，它会对攻击你的人造成报复性伤害。在法术有效期间，任何使用非接触（nonreach）近战武器攻击你的生物都会受到4d6伤害。

如果你是术士，你能够额外牺牲一个最高9级的法术位作为施法的一部分；牺牲的法术位的每个等级会使伤害加2。例如，如果你使用了一个7级法术位以施放该法术，并牺牲了一个5级法术位来强化它，你就会对攻击者造成4d6+10点伤害。

 

**跳跃术（Jump）**

变化系

**等级：**德鲁伊 1，巡林客 1，术士/法师1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间**：一个标准动作

**距离**：接触

**目标**：接触到的生物

**持续时间**：1 分钟/每等级（可解消）

**豁免：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力**：可

受术者在跳跃技能检定上获得+10增强加值。当施法者等级为5时该增强加值增加为+20，当施法者等级为9时该加值增加为+30（此时达到最大）。

**法术材料：**一只蚱蜢后腿，在施法时折断。

 

**丛林毁灭者（Junglerazer）** **（万法大全）**

死灵系

**等级：**德鲁伊3,术士/法师3

**法术成分：**V、S、M

**施法时间：**标准动作

**距离：**120尺

**目标：**120尺的线

**持续时间：**即时

**豁免检定：**反射过则减半

**法术抗力：**可（无害）

*一道隐形的破坏能量向前安静地划过,立即破坏范围内所有自然生命并留下一道灰烬的痕迹*

范围内的精类、虫类、植物和动物受到每施法者等级1d10点的伤害（最多为10d10）

**法术材料：**一撮烧焦的植物的灰烬

 

**丛林之伤（Jungle's Rapture）** **（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊5

**法术成分：**V、S

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个非植物的活物

**持续时间：**永久（可解消）

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可（无害）

*嘶的一声,你诅咒一个活物并得知他死亡的日子,当你注视著他的时候,对象的身体变得僵硬,然后皮肤表面产生木纹*

受此法术影响的活物失去1d6点敏捷。对象的身体慢慢硬化,皮肤缓慢地转变成木材,被害者每天损失1d6点敏捷。即使损失的敏捷回复,被害者依然每天都会流失1d6点敏捷。当被害者的敏捷变成0时,被害者马上变成和被害者大小的树木,即使使用了变化型法术,此树木视为一个没有智力,感知和躲力值的普通的植物

丛林之伤是一个不可抵消的诅咒,但可以被*破除结界（Break Enchantment）,有限祈愿术（Limited Wish）,神迹术（Miracle）*或是*祈愿术（Wish）*除去,但其施法者等级必需等於或高於你施展丛林之伤时的施法者等级。