 

**天运灵光（Karmic Aura）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师1，魔剑士1

**法术成分：**V

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**20尺

**区域：**以你为中心20尺弥漫

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志通过则部分生效

**法术抗力：**可

在法术持续期间内，任何通过攻击，法术，或是其他效果对你造成伤害的生物将疲乏3轮，成功的意志检定意味着攻击者不受这道法术影响，直到你下一轮行动开始，但在那个时点后如果再次对你造成伤害，必须重新豁免。已经疲乏的攻击者不会因此法术受到进一步效果。

天运灵光，因果报应，命运排斥三道法术之间以独特的方式交互，如果你在超过一道法术的效果之下，目标必须根据法术等级依次为每道法术进行豁免，如果他在任意一次检定中失败，他在所有低等级法术的豁免中自动失败。（法术抗力对每道法术独立作用）

例如，如果你同时在三道法术的保护下，一个目标攻击了你，他先触发命运排斥的效果，如果他豁免失败，那么他同时视为在三道法术的豁免中失败，如果他第一次豁免成功，但在因果报应中失败，那么他视为同时在天运灵光的豁免中失败，只有他两次豁免均成功才会进入天运灵光的豁免。

 

**因果报应（Karmic Backlash）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师3，魔剑士2

此法术效果与*天运灵光（Karmic Aura）*相当，除了伤害你的生物在意志豁免失败时将陷入力竭，持续2轮。

 

**命运排斥（Karmic Retribution）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师6，魔剑士4

此法术效果与*天运灵光（Karmic Aura）*相当，除了伤害你的生物在意志豁免失败时将陷入晕眩，持续1轮。

 

**锐锋术（Keen Edge）**

变化系

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一件武器，或五十件投射物，在施法的时候所有这些投射物都必须互相接触

**持续时间：**10 分钟/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害，物体）

**法术抗力：**可（无害，物体）

这个法术可以使一件武器锋利异常，提升其重击能力。 此法术使武器的重击范围加倍。 原重击范围为20者变为19-20，原为19-20者变为17-20，原为18-20者变为15-20。 此法术只能施展在穿刺或挥砍武器上。 如果施展在箭或矢上，那么无论是否击中目标，这支箭矢上的锐锋术都会中止。（在这个法术的使用中，视手里剑为箭类武器，而非投掷武器。）

多种增加武器重击范围的效果（例如*锐锋术*和精通重击专长）不能相叠加。 你不能将此法术施展在天生武器上，比如爪抓。

 

**卡鲁古尔火焰弹（Kelgore’s Fire Bolt）（PHB2）**

咒法系/塑能系[火焰]

**等级：**暮刃1，术士/法师1

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**目标：**单一生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**见叙述

你召来一小块炽热的岩石并猛力掷向一个目标，一圈带着细碎爆裂声的秘法能量伴随着岩石急速穿过空气。此法术能召来一小块岩石并将秘法能量包覆其上。此法术能造成每施法者等级1d6点火焰伤害（最高5d6）。若你无法穿透生物的法术抗力，岩石的热度与冲击力量仍能造成1d6点火焰伤害。

**施法材料：**一把燃烧后残留的灰烬。

 

**卡鲁古尔墓窖寒雾（Kelgore’s Grave Mist）（PHB2）**

咒法系/死灵系[寒冷]

**等级：**术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**影响区域：**半径20扩散范围，高度20呎

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**见叙述

凭借着法术姿势，你创造出一团湿冷细薄的烟雾。随着雾气的出现，范围内的光线也黯淡下来，烟雾范围内吹送的微风让你背椎发凉。

此法术让你能在法术范围内创造一团薄雾。由于雾气过于稀薄，因此对视线没有任何影响，但在其中的死灵能量会束缚范围内的所有活物。所有在薄雾范围内的活体生物会陷入疲乏状态，此外每轮会受到1d6点寒冷伤害。若你无法穿透生物的法术抗力，那目标仍会受到寒冷伤害，但不受疲乏效果影响。

**施法材料：**一把取自墓地或坟场的土。

 

**海藻之绞（Kelpstrand）** **（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级:**德鲁伊2

**法术成分：**V、S、M

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**每3级一个相隔30尺以内的生物

**持续时间：**一回合/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你伸出你的手指,一段湿海带（= =!!）伸出来包围你的敌人*

向你的敌人作一个远程接触攻击,如果击中的话,你可以立即以自由动作作一个不会被借机攻击的擒抱检定;你的擒抱检定为你的施法者等级+感知加值。若你成功, 目标会被一条海带捆绑,每回合目标可以对海带作出擒抱对抗检定或逃脱术检定。一般而言,你施展这法术时不会对自己作出擒抱。你不能作任何动作若你想维持此法术

若对象被多个海带捆绑,他需要对每条海带作出一次逃脱术检定。当你在离海洋300尺以内施展此法术时,你的海带的擒抱检定+4

**施法材料：**一片干海带

 

**蟾蜍之吻（Kiss of Toad）（完美奥术）**

死灵系

**等级：**巫觋2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**单动作

**距离：**接触

**效果：**被接触的活物

**豁免检定：**强韧，通过则无效；见说明

**法术抗力：**可

你的接触变得蕴含毒性，以一个成功的近战接触攻击检定在一个生物上施毒。毒会造成1d6体质伤害，并在1分钟之后再造成1d6体质伤害。任何一次伤害都可以在成功的强韧检定后被忽略。

**施法器材：**一块在你皮肤上的蟾蜍纹身

 

**吸血鬼之吻（Kiss Of The Vampire）** **（万法大全）**

死灵系

**等级:**术士/法师7

**法术成分：**V,S,M

**施法时间：**标准动作

**距离：**自己

**目标：**自己

**持续时间：**一回合/每等级

*死灵力量令你获得如周吸血鬼一般的特性,你的眼睛变成血红,皮肤变得苍白和憔悴*

你得到伤害抵抗10/魔法,并获得以下的视为标准动作的效果:

Ø  弱能术（Enervation）,视为近程接触攻击

Ø  吸血鬼之触（Vampiric Touch）,视为近程接触攻击

Ø  魅惑人类（Charm Person）

Ø  气化形体（Gaseous Form）,只限自己

当你用此法术时,造成伤害（Inflict）法术会治疗你,而治疗伤害（Cure）法术会伤害你。所有法术和效果对你都会视为不死生物。你成功地变身后,若你对抗不死生物,你投完攻击骰后,你需要过一个意志豁免（DC=10+魅力加值）,或者你恐慌（panicked） （或恐惧（cowering））10回合。若你消灭一个不死生物,你投完攻击骰后,你需要过一个意志豁免（DC=15+魅力加值）,或者你震慑（stunned）（或迷惑（charm）如同被施展了charm monster）10回合

由此法术产生的魅惑效果都会在此法术效果终结时终结,但影响依然残留著

**施法材料：**一个刻有尖牙咀巴的黑玛瑙（价值50GP）

 

**龙的蔑视轻拍（Kiss Of Draconic Defiance）（龙之魔法）**

防护

**等级：**术士/法师7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**40英尺

**范围：**40英尺半径，以你为中心弥漫。

**持续时间：**专注+1回合，或直到消耗为止

**豁免检定：**强韧，通过则无效；看下文

**法术抗力：**可；看下文

*发光的能量环在你的身体上旋转，粉碎了他人的魔法能量。*

这个法术使你的身体向外放射出魔法干扰，使得法术范围内的其他人更难施法。任何试图在法术范围内施法的敌人必须成功通过强韧豁免；失败就意味着失去该法术（如同它被施放了）且不造成任何效果。任何成功通过用于对抗该法术的豁免的生物在此后的24小时之内对它的效果免疫。一个生物第一次试图在法术范围内施法时要进行法术抗力检定。

此外，在法术有效期间，你能通过一个直觉动作（如同反制法术动作）自动反制一个5级以下的法术，只要该施法者在法术范围内。这样做会使法术持续时间立即结束。你无需为了反制其它法术而消耗你自己的法术位，也无需进行法术辨识检定以辨认它（然而你可以选择这样做以确定它不高于5级。）

 

**骑兵突击（Knight's Move）** **（万法大全）**

变化系（传送）

**等级:**牧师3,圣武士2

**法术成分：**V、S,DF

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**5尺/每2等级;见说明

**目标：**自己

**持续时间：**即时

*地面变得像是棋盘一样,部份方格微微泛红,若你不走指定的地点,你将会被时间停止*

你可以用移动在短距离内作出精密传送,你可以移动每2施法者等级5尺,但此移动必需以正斜线离开你附近的敌人

 

**护具解放（Knight Unburdened）（战争熔炉）**

变化系

**等级：** 机关术士 1，暗黑卫士1，圣武士 1

**法术成分：** V， S

**施法时间：** 1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：** 1小时/每等级

**豁免检定：**意志检定通过则无效（无害）

**法术抗力：** 可（无害）

*在你接触的目标盔甲上传过一道波纹，仿佛金属已经化成了水一般。虽然它开始与消失的很快，但该效果似乎使剩下的盔甲重量减轻，甚至在直射光线下显得隐约透亮。*

这个法术的受术者忽略穿着中型或重型盔甲的标准移动速度减值。他受到他装备盔甲的其他缺点影响，比如最大敏捷加值对AC，盔甲造成的技能减值，奥术失败率，等等。

需要注意的是这个法术的受术者仍然无法使用当他穿着中型或重型盔甲时不正常生效的职业能力和其他的能力。

 

**敲击术（Knock）**

变化系

**等级：**术士/法师2

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一扇门，一个箱子或盒子，面积不超过10平方英尺/每等级

**持续时间：**瞬间；见下文

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*敲击术*可以打开被卡住、闩住、锁住、*封住*以及被*秘法锁（Arcane Lock）*锁住的门。它可以打开密门，也可以打开上锁的盒子或密件箱。也可以用来松开焊缝、镣铐或者锁链（前提是它们保持闭合状态）。 此法术不能移除*秘法锁*，只是使其在10分钟能失去作用。 在所有其他的情况下，被打开的门都不会自行再次锁住或是卡住。*敲击术*不能使抬起木栅城门或者类似的障碍（例如铁闸门），它也不能影响绳索、藤蔓之类的东西。 法术效果受法术区域的限制。 每次施法可以移除两种阻碍门打开的原因。

 

**指北术（Know Direction）**

预言系

**等级：**吟游诗人 0，德鲁伊 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**立即

你可以得知哪个方向是北方。 此法术在任何存在“北方”概念的环境中都有效，但是在异界中可能失去效果。 此法术只是在你施展的瞬间使你知道北方的位置，如果你没有借助参照物来保持确定方向的话，你有可能再次迷失方向。

 

**解析强者（know Greatest Enemy）** **（万法大全）**

预言系

**等级:**黑暗守卫1,圣武士1

**法术成分：**V、DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**60尺

**目标：**锥形爆发

**持续时间：**专注,最多为每等级一回合

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*你的眼睛发出绿光,然后转变成金色,你对对手作出一次检视,最弱的为苍白色,然后依次上升,最强者会被一个翠绿色的光环环绕著*

这个法术对范围内的生物作出评估,生物的评估如下表:

| **CR**   | **实力** |
| -------- | -------- |
| 4或以下  | 弱       |
| 5-10     | 中等     |
| 11-15    | 强       |
| 16或以上 | 超符想像 |

在同一区域范围内的生物,你知道哪个是最强力的,但不知道为什么。例如:一群食人魔（CR2）内,你知道最强的是一个有2级野蛮人等级的食人魔（CR4）,但你不知道这食人魔有职业等级,对你的态度,或其他原因

任何3级或以上的防止侦察的法术（如回避侦测（Nondetection）,或虚假景象（False Vision））都可以防止此法术的评估

 

**辨析敌手（Know Opponent）** **（万法大全）**

预言系

**等级:**吟游诗人3,牧师3

**法术成分：**S,DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**即时

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你的眼睛发出神奇的光芒,法术完成后,你在空气中看到发光的字样写著你希望看到的生物的优点和缺点*

你了解到对方的长短处,数量为1+每2施法者1个长处或短处（最多4个）,你可以选择去了解长处或短处,或者一些你指定的内容。若目标有多於你能够知道的长 短处，你知道最有用的那个。例如:对象能使用死亡一指（Finger of Death）,或音波抗性5,你会先得知死亡一指。

长处包括攻击方式,特异能力（包括类法术能力Sp或超自然能力Su）.短处包括能量伤害的弱点

例如,一个7级牧师对一个黑装甲武士（blackarmored warrior）使用此法术,并希望得知1个长处及2个短处。而黑装甲武士的豁免检定失败,DM需要告诉该牧师黑装甲武士可以吸收能量（长处），害怕阳光以及会被神圣标记弹开（短处２个）。牧师於是得出结论为他面临著一个吸血鬼，并打破了木桩。

 

**解析弱点（Know Vulnerabilities）** **（万法大全）**

预言系

**等级:**吟游诗人2，牧师3，术士/法师4

**法术成分：**V、S

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**即时

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你的眼睛变红,然后变成金色。当你望向一个生物时,你可以看到一些小符文在他头上出现,每个符文都会告诉你长短处,红色为长处,绿色为弱点*

你得知对象的能力,长处,和弱点（如有）。弱点包括所有会增加额外伤害地方（就像是一个冰属性的怪物会怕火）,长处包括所有会降低伤害的地方。法术将分开告诉你长处与短处

例如,如果你对一个巴洛炎魔（balor）使用,你得知对象会伤害抵抗15/冰冷,铁,和善良。魔法抵抗26,免疫毒,火焰,和电,并有10点酸抵抗和冰抵抗,而没有什么特别的弱点。

 

**寇涛鱼人之肤（Kuo-Toa Skin）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊1，巡林客1，术士/法师2　

**法术成分：**V, S, M/DF　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的生物　

**持续时间：**1小时/等级　

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）　

**法术抗力：**可（无害）　

目标的皮肤，衣物，盔甲以及其他个人财产（包括穿戴的魔法物品）都像寇涛鱼人滑腻的皮肤一样发出油腻的光泽。在法术持续时间内，目标在脱逃术检定上获得+8加值，并且不会被网（无论是否是魔法造成的）所捕获。　

**奥术施法材料：**一片寇涛鱼人的鳞片。　