

**苦痛术（Pain）（完美奥术）**

死灵系

**等级：**巫觋4

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**目标：**至多1HD/每等级的生物，两两之间相距不超过20英尺。

**持续时间：**1分钟

**豁免检定：**强韧，通过则部分生效

**法术抗力：**可

目标生物群会遭受到令人崩溃的疼痛和苦闷，在攻击掷骰、技能检定、以及属性检定上给与他们-4的减值。成功的强韧检定可以使得该减值减少到-2。

**施法材料：**一条活水蛭。

 

**痛苦回声（Painful Echoes）（完美巫师）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人2

**法术成分:** V, S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个生物/ 4等级，其中两个相距不超过30英尺

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧检定

**法术抗力：**是

*你的呼喊似乎成了永恒，在敌人体内造成抽搐和扭动的余波伤害着他们*

你对你的受术者造成痛苦的震荡。每一轮，法术造成1d4点音波伤害和恶心*（Sickens）*效果1轮。一个成功的强韧检定能免受这一轮的伤害和恶心的效果，但受术者必须每轮进行强韧检定直到法术结束。免疫重击的生物同样免疫额外伤害和恶心效果。

如果生物已处在*雷鸣震爆（Deafening Blast CM101页*）或*痛苦共鸣（Resonating Agony CM115页*）效果下，这两个法术互相作用产生出更大的效果。详见雷鸣震爆和痛苦共鸣法术细节。

 

**黄昏幕布（Pall Of Twilight）（完美巫师）**

幻术系（心灵幻觉）[黑暗，影响心灵]

**等级：**刺客3、术士/法师3

**施法法术成分：**姿势

**施法时间：**一个标准动作

**范围：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**面积：**20尺半径扩散

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*一团漆黑的阴影如同墨水倒出般覆盖了目标区域，就像声音和颜色被消除了一样。*

这个法术让照明领域变得昏暗和模糊，这些阴影是如同实际存在般的影响着心理。所有生物在该地区的聆听，搜索，察言观色，侦查受到–10减值。一个成功的意志豁免将无视这些减值，但是，阴影不会因此而消失。

 

**万灵药（Panacea）（****万法大全****）（模型手册）**

咒法系［医疗］

**等级：**牧师4、德鲁伊5、治疗师4**（模型手册）**

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志减半（无害）；见下文

**法术抗力：**可（无害）

　　此法术能将正能量导入生物体内，消除痛苦。法术会立即结束目标身上所有作用中的以下状态**：**目盲、困惑、晕眩、目眩、耳聋、力竭、疲劳、惊惧、反胃、慌乱、麻痹、颤栗与震慑。法术也使「睡眠术」效果与「困惑术」效果失效，并结束中毒效果（就像中和毒性法术）。法术还能治疗「1d8+1／每施法者等级（最多+20）」的伤害。（模型手册为2D4）

　　万灵药无法移除属性伤害、负向等级或永久失去的等级。此法术也无法移除以下状态**：**由7级以上的法术所造成的状态，以及无法被解除的法术或效果。

　　当法术被用来对抗不死生物时，万灵药造成等同其治疗值得伤害（如果不死生物通过意志检定，则只受到一半伤害），但没有其它效果。

 

**烹煮术（Parboil）（沙暴之书）**　

塑能系[火]　

**等级：**牧师5，法师/术士4　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**范围：**20尺半径散发　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效；见下文　

**法术抗力：**有　

你瞬间加热区域内的空气，令被困其中的生物血液沸腾、大脑烤熟。热空气造成6d6点火焰伤害和2d4点智力伤害。生物可以通过成功的强韧豁免减少一半的火焰和智力伤害。　

**奥术施法材料：**水和少量的硫。　

 

**干渴之触（Parching Touch）（沙暴之书）**　

死灵系　

**等级：**术士/法师1，干渴领域1　

**成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**活物或接触到的生物（至多1个/每等级级）　

**持续时间：**瞬间　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效；见下文　

**法术抗力：**有　

你的手会发出沉闷的，红宝石般的光芒，同时你的触摸将令活物流失水分，这会造成1d6点干燥伤害。植物或水系亚种，元素则受到1d8点干燥伤害。被你接触到的生物同时也受到1点体质伤害并陷入脱水状态，除非成功通过强韧豁免。你每施法者等级可以使用这个近战接触攻击一次。　

 

**飞沙走石（Passage Of The Shifting Sand）（龙之魔法）**

变化系/塑能系［气］

**等级：**德鲁伊4，术士/法师4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1分钟/等级（D）或直到消耗为止

你全身闪烁并逐渐褪色，瓦解为几千粒沙子，在逐渐增强的狂风中飞舞。

你和属于你的所有物品都变为能够飞行的一团云沙，不停旋转，没有明确形状，然而仍然保留你的轮廓。你失去你的正常形态并变为一团云沙，占据的空间和正常形态相同。你能够以40英尺的速度飞行（机动性完美），但你会失去在正常形态下拥有的任何其它行动速度。在其它方面，该效果视为气态形体（看《玩家手册》）。

如果你在另一个生物所占据的空间停止移动，该生物会目盲1回合（强韧，通过则无效）。法术抗力无法用于对抗该效果。

此外，在法术有效期间，你能够通过一个迅捷动作施展一次造风效果（如同同名法术）。这样做会立刻结束飞沙走石的持续时间。

**特殊：**能施展六级术士法术的蓝龙能够通过一个迅捷动作施放该法术。

 

**穿冰术（Pass Through Ice）（霜燃之书）**

变化系

**等级：**牧师5，德鲁伊5

**法术成分：**V,S,DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**被接触的生物

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

**豁免检定：**是（无害）

**法术抗力：**可（无害）

被转化的生物可以如穿过水般轻易穿过冰与雪，但他不可穿过石头或冻结的泥土。他拥有15英尺的移动速度，可以在冰层中以每轮5英尺的速度上升或下沉。

当该法术结束，受影响的生物将被排出到最近的冰层表面。如果有人解除该法术，或者你自主解除它，而受术者仍在冰层之中，他们可能会被困在冰中，除非他们能在一个单轮运动中到达最近的表面冰。被困的生物被视为陷入一个埋葬效果类法术。

 

**穿墙术（****Passwall****）**

变化系

**等级****：**术士/法师5

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**效果****：**5英尺乘8英尺的通路；深度为10英尺，每3个施法者等级再加深5英尺。

**持续时间****：**1小时/等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力****：**无

你在木墙、石膏墙或石墙上创造出一个通道，但不能穿过金属或更硬的材质。该通道10英尺深，施法者等级每比9级多3级就再加深5英尺（12级时深15英尺，15级时深20英尺，最高在18级时深25英尺）。若墙的厚度超过通道的深度，则单个*穿墙术*仅在墙上创造出一个凹洞或一个短隧道。多个*穿墙术*咒语可以组成一个连续的通道并穿透非常厚的墙。当*穿墙术*终结的时候，通道内的生物将被弹射到最近的出口处。若有人解除了*穿墙术*，或你自己解消了*穿墙术*，那么如果有远处的出口，通道内的生物将被弹射到那里；如果仅有一个出口，则弹射到唯一的出口处。

**施法材料****：**一撮芝麻籽。

 

**行踪无迹****（Pass Without Trace）**

变化系

**等级****：**德鲁伊 1，巡林客 1

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触到的生物，1个生物/等级

**持续时间****：**1小时/等级（可解消）

**豁免****检定****：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

受术者（一个或多个）可以在通过任何类型的地形时，既不留下足迹也不留下气味。无法使用非魔法手段追踪受术者。

 

**至高的道路（Path Of Exalted）（好人书）**

预言系

**等级：**圣洁3

**法术成分：**言语、禁制

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**持续时间：**一次判断；见叙述

「至高的道路」能让施法者与她信仰的神祇（或是神祇的仆人）搓商，在不同的决策下提供协助。最常提供的协助就是处理错综复杂的道德问题。包含了决策、选择调察着重的方针、决定谁需要帮助，或是其它困难的决择。

神祇或祂的仆人只会就角色目前已知的状况，从数个不同的观点来提供建议。

此法术无法揭露当下未知的因素，只能帮助施法者分析已知的要素。此法术会在神祇或祂的仆人提供了足以帮助施法者作出决策的引导后结束。

若施法者偏离了原本的信仰，那此法术在他赎罪之前不会有任何作用。

**禁制要素：**施法者在施展此法术前，必需连续三天禁制施展预言系法术。

 

**冰封小路（Path Of Frost）（龙之魔法）**

变化［寒］

**等级：**德鲁伊1，术士/法师1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作；看下文

**距离：**30英尺

**范围：**每等级一个边长五英尺的正方形格子（最多5个），起始于与你所占据的空间（S）相邻的地方。

**持续时间：**1回合/等级

**豁免检定：**反射，通过则无效

**法术抗力：**不可

*随着你脚步的移动快速形成一条由坚冰构成的小路，它创造出一个狭长的散发出缕缕雾气的寒冷区域。*

这个法术会创造出由地面上的滑得难以行走的冰构成的道路或区域。进入一个受到影响的方格要消耗两个方格的移动力。成功通过DC10的平衡检定的生物能够避免这种阻碍。如果一个生物的豁免以相差5以上的结果失败，它不仅在进入该格时要付出两格移动力，而且还容易在该格摔倒。

此外，任何进入受影响的方格的生物或在受影响的方格开始其回合的生物都会受到1点寒系伤害。如果一个生物在它的回合里进入了一个以上的受影响方格，它在每个方格里都会受到伤害。

该法术只能在固体的地面上施放，在水或任何其它液体的表面都没有效果。

如果你在一个冰封小路的持续时间结束之前就施放第二个，任何同时受到两次施法的影响的方格都会造成2点寒系伤害。多于两个的重叠范围不累计。

**特殊：**任何能施放3级术士法术的白龙都能以一个迅捷动作施放该法术。

 

**辉煌营帐（Pavilion Of Grandeur）****（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**造物领域（Creation Domain）9

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**10 分钟

**距离：**近距（25尺，+5尺/每2等级）

**范围：**每等级5个10立方英尺的半位面大厅，再加上每等级12个生物的宴席。

**持续时间：**24小时/级（D），加上12小时;见正文

**豁免****检定****：**无

**法术抗力****：**无

*你想象着甜蜜的家庭与壁炉，变出一个不可见的舒适与安全的堡垒。*

你施法变出一间如同楼阁大小的帐篷。它在空气中有一个10英尺宽，15英尺高淡淡的波光粼粼的入口。只有你指定的人能够进入其中，当你进入其中后，入口将关闭并且消失。你可以随意开启关闭入口。其他人进入入口见到的是一间如你想象的颜色与装饰一样的宽敞帐篷。帐篷内部照明在黑暗与白天之间变化，温度在华氏40度和90度之间，由你施放法术时自由调整。帐篷内各种设施完善，包括每施法者等级的十几个生物饱餐丰盛的宴席。

任何生物花费1小时时间在这里享用着大餐，就能获得如同*英雄宴（Heroes’ Feast）（PH240）*相同的效果。在帐篷内，生物自然愈合率是平时的两倍（不包括快速愈合或再生）

 

**艾欧的安魂吟唱（Peaceful Serenity Of IO）（龙之族裔）**

防护系

**等级：**诗人/牧师/德鲁伊2

**法术成分：**言语

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**1+1/4级个生物，任意两个相距不超过30ft

**持续时间：**10分钟

**豁免检定：**意志过无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你哼唱一首古老的没有歌词的歌谣，一种冷静的感觉环绕着你，艾欧的宏伟歌声中的平衡与宁静之力充盈于你的身体。*

你在接下来的十分钟里做专注检定及对抗恐惧和胁迫影响时，获得+4士气加值。如果受术者在接受该法术时就已经受到了恐惧和胁迫影响，则在法术生效期间，胁迫和恐惧效果被压制。

 

**理想召唤场（Perfect Summons）（好人书）**

变化系[善良]

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**影响区域：**半径40呎扩散范围

**持续时间：**一小时/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你制造一块只能用魔法召唤善良生物的区域。在这之后无论是进行何种类型的召唤，施法者召来的生物只会是原本生物的善良版本（举例来说，天界兽类会取代原本的炼狱兽类），或是同等级的善良生物（原本的弗米蚁族被亚空取代）。

若召唤者尝试召唤一个中立或邪恶生物，那出现的善良生物就不会受召唤者控制或攻击他的敌人。取而代之的是，他们的态度会依召唤者本身而定－很可能会攻击邪恶施法者。召唤法术无法被解消，会持续到法术解除为止。「理想召唤场」本身可以如常的被解除。

「理想召唤场」可以反制范围内的「*扭曲召唤场（Distort Summons）*」**（出自Book of Vile Darkness）。**

 

**混沌塑形（Perinarch）** **（****万法大全****）**

变化系

**等级：**德鲁伊4，，术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺，+5尺/每2等级）

**持续时间：**一轮/每等级；见下文

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**不可

*混沌海的影响无处不在——颜色、声音、和元素都会受到它的影响。*

*你念出咒语并感觉到这个位面的力量与你的精神紧密融合，然后，当你从混乱中领悟到秩序之时，你的内心重归平静。*

这个法术能够临时控制混沌海的地形。

通常,除非受到约束,否则永恒混乱之混沌海（DMG 159，中文）正如位面的名称所暗示的，就是一锅滚动着能量和元素的汤。

当地人学会控制它或居住于那些拥有长期控制措施的稳定区域,但访问者所在的“原始”混沌海区域必须通过DC16感知检定获得对周边危险的混沌的控制。

这个法术能让你控制附近的原始混沌海（一个不稳定稳定或者被其他生物控制的区域）。

法术允许你根据需要重塑原始混沌海,每轮能够使用一个标准动作在你控制的区域中增加或减少任意一种元素。

其中最受来自主物质位面旅客欢迎的环境是一片被空气包裹的土地

这个咒语的作用将掩盖其他已经（或即将）通过感知检定而获得的对周边区域的控制。

当咒语被释放后，你的同伴可以选择将自己的控制权交给你。

一旦他们这么做，则在咒语生效期间，他们就无法取回控制权（这是这个法术最大的优点之一，即使你的感知值高的足以控制他们）。

如果你离开你所控制的区域的超过100尺,那么你会失去对该区域的控制。

你不能在你控制的区域实现任何复杂的效果,但是你可以组合两个或三个元素做出一些简单的改变;比如在下文提出的几个例子。

你可以试图夺取一个你敌人所在区域的控制权,;然而,目标可以通过反射豁免离开此地区。

厚实的屏障:你可以将空气中的尘埃和岩石“变浓”,创造出一个在你自己和你的盟友与其他生物之间的能够穿过的区域。

他们的速度降低5英尺,大体型或者更大的生物降低10英尺。

炽热的屏障:你可以创建一个充满火焰的环境,任何试图通过它的生物都会受到3d10点火焰伤害。

每一轮在其中徘徊的生物还会受到3d10点火焰伤害。

坚固的屏障:你可以创造出一个坚固的1英尺厚的石墙完全围住你和你的盟友。石墙很坚固除非对方很会挖洞否则你不要指望对方能够通过这里。

另一方面,你可以尝试把敌人困在这个圆形壁障里。

 

**异界塑形（Perinarch, Planar）****（****万法大全****）**

变化系

**等级：**德鲁伊9，，术士/法师9

*神的领域完全是由水构成的,但你的法术能够创造出一个气泡在其中提供一个立足之地。*

这个法术与*混沌塑形（Perinarch）*功能类似,只不过你可以在任何高度变动或神力变动的位面施放这个法术（中文DMG 148）

 

**魔法恒定术（****Permanency****）**

共通系

**等级****：**术士/法师 5

**法术成分****：**言语，姿势，经验值

**施法时间****：**2轮

**范围****：**见正文

**目标，效果，或区域****：**见正文

**持续时间****：**永久；见正文

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

此法术可以让某些其他法术永久化。

根据法术的不同，你必须满足不同的最低施法者等级要求，并且你必须支付相应的经验值。

你可以将下列法术恒定在你自己身上。

| **法术**                               | **最低施法者等级** | **消耗经验值** |
| -------------------------------------- | ------------------ | -------------- |
| *秘法视力（**Arcane sight**）*         | 11级               | 1,500 XP       |
| *通晓语言（**Comprehend languages**）* | 9级                | 500 XP         |
| *黑暗视觉（**Darkvision**）*           | 10级               | 1,000 XP       |
| *侦测魔法（**Detect magic**）*         | 9级                | 500 XP         |
| *阅读魔法（**Read magic**）*           | 9级                | 500 XP         |
| *识破隐形（**See invisibility**）*     | 10级               | 1,000 XP       |
| *巧言术（**Tongues**）*                | 11级               | 1,500 XP       |

 

你先施放选好的法术，随后施放*魔法恒定术*。你不能在其他生物上进行这样的恒定。要解除这样恒定住的法术，对方的施法者等级必须高于你施展*魔法恒定术*时的施法者等级。

除了用在自己身上以外，*魔法恒定术*还可以把下列法术恒定在你自己，其他生物，或某一物体上（如果允许）。

| **法术**                                 | **最低施法者等级** | **消耗经验值** |
| ---------------------------------------- | ------------------ | -------------- |
| *人类变巨术（**Enlarge person**）*       | 9级                | 500 XP         |
| *魔牙术（**Magic fang**）*               | 9级                | 500 XP         |
| *高等魔牙术（**Magic fang, Greater**）*  | 11级               | 1,500 XP       |
| *人类缩小术（**Reduce person**）*        | 9级                | 500 XP         |
| *提升抗力**（Resistance）*               | 9级                | 500 XP         |
| *心灵连线（**Telepathic bond**）**（1）* | 13级               | 2,500 XP       |
| 1 每施放1次*魔法恒定术*只能绑定2个生物。 |                    |                |

 

另外，下列法术可以施放在物体或区域上并且被恒定住。

| **法术**                                       | **最低施法者等级** | **消耗经验值** |      |
| ---------------------------------------------- | ------------------ | -------------- | ---- |
| *魔法警报（**Alarm**）*                        | 9级                | 500 XP         |      |
| *活化物体**（Animate objects）*                | 14级               | 3,000 XP       |      |
| *舞光术（**Dancing lights**）*                 | 9级                | 500 XP         |      |
| *幻音术（**Ghost sound**）*                    | 9级                | 500 XP         |      |
| *造风术（**Gust of wind**）*                   | 11级               | 1,500 XP       |      |
| *隐形术（**Invisibility**）*                   | 10级               | 1,000 XP       |      |
| *法师的私人密室（**Mage’s private sanctum**）* | 13级               | 2,500 XP       |      |
| *魔嘴**（Magic mouth）*                        | 10级               | 1,000 XP       |      |
| *相位门（**Phase door**）*                     | 15级               | 3,500 XP       |      |
| *虹光法球**（Prismatic sphere）*               | 17级               | 4,500 XP       |      |
| *虹光法墙（**Prismatic wall**）*               | 16级               | 4,000 XP       |      |
| *缩物术（**Shrink item**）*                    | 11级               | 1,500 XP       |      |
| *重雾术（**Solid fog**）*                      | 12级               | 2,000 XP       |      |
| *臭云术（**Stinking cloud**）*                 | 11级               | 1,500 XP       |      |
| *死亡徽记（**Symbol of death**）*              | 16级               | 4,000 XP       |      |
| *恐惧徽记（**Symbol of fear**）*               | 14级               | 3,000 XP       |      |
| *疯狂徽记（**Symbol of insanity**）*           | 16级               | 4,000 XP       |      |
| *痛苦徽记（**Symbol of pain**）*               | 13级               | 2,500 XP       |      |
| *说服徽记（**Symbol of persuasion**）*         | 14级               | 3,000 XP       |      |
| *沉睡徽记（**Symbol of sleep**）*              | 16级               | 4,000 XP       |      |
| *震慑徽记（**Symbol of stunning**）*           | 15级               | 3,500 XP       |      |
| *虚弱徽记（**Symbol of weakness**）*           | 15级               | 3,500 XP       |      |
| *传送法阵（**Teleportation circle**）*         | 17级               | 4,500 XP       |      |
| *火墙术（**Wall of fire**）*                   | 12级               | 2,000 XP       |      |
| *力墙术（**Wall of force**）*                  | 13级               | 2,500 XP       |      |
| *蛛网术（**Web**）*                            | 10级               | 1,000 XP       |      |
|                                                |                    |                |      |

并非施放在你自己身上，而是施放在其他生物、物体或区域上的法术可以被*解除魔法**（Dispel Magic）*按正常方式解除。

**消耗经验值****：**详见上述列表

 

**永恒幻影****（Permanent Image）**

幻术系（虚假幻觉）

**等级****：**吟游诗人6，术士/法师6

**效果****：**幻象，体积不超过边长20英尺的立方体+每等级一个边长10英尺的的立方体（可变）

**持续时间****：**永久（可解消）

本法术的效果如同*无声幻影（**silent image**）*，但是本法术的虚假幻觉包含视觉，听觉，嗅觉，体温，而且法术的效果是永久的。通过集中精神，你可以在法术距离内里移动这个影像。一旦你不再集中精神，影像就变为静止不动的。

**施法材料****：**一点羊毛加上价值100金币的打成粉末的翡翠。

 

**永恒之刃（Persistent Blade）****（****万法大全****）**

塑能系[力场]

**等级：**术士/法师1

**法术成分:**V，S，F

**施法时间：**标准

**距离:**近距

**持续时间:**1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**有

你创造一把匕首来攻击范围内的单个敌人（在施法的回合即可攻击）,这把匕首是力场效果,速度为40尺完美

匕首的AB为施法者的BAB+1/2施法关键属性调整,伤害1d4, 19-20/*2. 这把匕首自动协助队友对匕首攻击的目标造成夹击

施法之后的每回合,施法者都可以用一个标准动作对匕首进行重定向,从此之后,匕首会自动攻击其被指定的目标.

每个首次被匕首攻击的敌人都可以试图使用法术抗力抵抗此法术效果.若成功,则匕首自动瓦解. 若失败,则在法术持续时间内不能再次试图用法抗（SR）抵抗.

**施法器材:** 一把银匕首。

 

**长驻幻影****（Persistent Image）**

幻术系（虚假幻觉）

**等级****：**吟游诗人5，术士/法师5

**持续时间****：**1分钟/等级（可解消）

本法术的效果如同*无声幻影（**silent image**）*，但是本法术的虚假幻觉包含视觉，听觉，嗅觉，体温，而且虚假幻觉遵从一段由你预先决定的行动。你不必集中精神，虚假幻觉就能遵从这些行动。如果你愿意，幻象还可以做清晰的演说。

**施法材料****：**一点羊毛和几粒沙子。

 

**魅影刺客（Phantasmal Assailants）（完美奥术）****（****万法大全****）**

幻术系（魅影幻觉）[恐惧，影响心灵]

**等级：**术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间**:一个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**意志，通过则不相信（若发生互动）；然后强韧，通过则减半；见说明

**法术抗力：**可

你在目标的心灵中创造出梦魇生物的幻象，你只能看到它们的阴影形状，其他人则看不到。若目标通过了之前的意志检定，他会认出影响不是真实的，法术失败。若没有通过，幻象会袭击目标，造成4点感知伤害和4点敏捷伤害（通过强韧豁免则造成各2点伤害）。如果魅影刺客的对象成功地认出了幻象同时还戴着心灵感应头盔，法术可能会返回你的身上并产生同样效果。（万法中法术成功则是8点感知和8点敏捷，通过则是各4）

 

**幻影诱饵（Phantasmal Decoy）****（****万法大全****）**

幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]

**等级：**巡林客3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效；意志，通过则不相信（若发生互动）

**法术抗力：**可

  *你侵入了敌人的心灵，编织出他的死敌的幻象。*

  在受术者的潜意识里一番筛选后，施法者以受术者死敌的模样制造了一个幻象。该幻象的存在只有施法者与受术者可以看到。该幻象对施法者而言会显得模糊。一旦受术者意志豁免失败，施法者便可指定幻象出现的地点让幻象出现，受术者亦会对其展开攻击或者试着贴近该幻象。

  攻击该幻象的生物可以再投一次豁免检定，成功则不相信该幻象的存在。假设受术者移动时会行经危险地形（如**：**岩浆池），则受术者不会继续朝幻象移动，除非幻象移动到受术者无须通过危险地形便可触及之处，否则受术者只会尽可能贴近，随后便不采取任何动作。施法者可通过一个移动动作，命令幻象向任何方向移动最多60尺的距离。该幻象并非真实，故移动时不受地形的影响而减速（施法者可以自愿选择让幻象受地形影响而减速，以使其显得更加真实）。

 

**谜幻路途（Phantasmal Disorientation）****（****万法大全****）**

幻术系（魅影幻觉）

**等级：**德鲁伊6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**1分钟/每等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效；见下文

**法术抗力：**可

*法术制造了一个幻景，恒变的地形与标志物能够迷惑受术者，让他想移动时不知去向何处。受术者脚下的那一片土地在他眼里不住的扭变，四周的风景不断的自行变幻，几乎连走直线都变的不可能了。*

本法术的受术者，在受术之后必须通过一次意志豁免，以便从幻象之中寻找真实存在的标志物。一旦豁免成功，生物便可正常做动作。但假如豁免失败，受术者则需扭转90度再移动（往左或右转的几率均等），同时受术者将无法施展远程法术，亦无法进行远程攻击。由于法术的影响，受术者在与周围环境产生有效的互动前将无法得知自己所前往的方向是否正确（所谓有效互动，是指作出一次攻击，或在门等的物体上进行操作）。在法术生效期间，受术者必须每轮进行一次意志豁免检定以决定能否正常移动。

本法术只会影响移动的方向以及所有的远程攻击，受术者仍然可以进行近战攻击、施展距离为自己或接触的法术，如果没有通过豁免则可如常行动。

 

**魅影杀手****（Phantasmal Killer）**

幻术系（魅影幻觉） [恐惧，影响心灵]

**等级****：**术士/法师4

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一个活体生物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**意志通过则不相信（如果发生交互），之后强韧部分生效；详见正文

**法术抗力****：**可

你操弄法术受体的潜意识中的恐惧，将这恐惧塑造成一个其神志中能看见的魅影幻觉**：**一只最恐怖的野兽。该幻觉是法术受体所能想象的最可怕的生物。只有法术受体可以看见这个魅影杀手。而你只能看见一个模糊的外形。法术受体首先可以做一次意志豁免以判断所见的影像是虚假的。如果此次检定失败，则魅影幻觉接触受体，而受体此时必须做一次强韧豁免。若强韧豁免失败，则死于恐惧。即使强韧豁免成功，受体也将承受3d6点伤害。

如果法术受体佩戴了*心灵感应头盔**（Helm Of Telepathy）*，并在遭受*魅影杀手*攻击时成功地通过了第一次意志豁免，则野兽可以转而攻击你。你必须通过意志检定，否则你就会变成*魅影杀手*的目标并要承受它致命的恐惧攻击。

 

**魅影扼杀者（Phantasmal Strangler）（完美巫师）**

幻术系（魅影幻觉) [恐惧, 影响心灵]

**等级：**魔剑客 3, 术士/法师 3 

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距 （100英尺 + 10 英尺/每等级)

**目标：**一个活着的生物

**持续时间：**5轮

**豁免检定：**意志检定通过不相信

**法术抗力：**可

*你深入到你受术者的记忆之中并唤起其中一小段，窒息的恐怖如同网子一样遮盖倒他身上。*

你从受术生物的记忆中塑造出一个噩梦般的生物。只有受术者可以感觉到袭击者，它只存在于受术者的心灵之中。当你施展法术时，受术者必须立即进行意志检定来发现攻击者是幻觉，从而结束法术效果。如果豁免检定失败，受术者视为被魅影扼杀者*擒抱中（Grappling）*。

每轮在你的回合中，魅影扼杀者对受术者造成2d6点伤害。如果受术者生命值减少到-1或更少时，法术结束。

每轮在受术者的回合中，他可以尝试任何正常擒抱中角色的动作。魅影扼杀者的擒抱修正值等同于受术者（包括力量，体型和其他因素的修正值）。一个魅影扼杀者不会受伤，也不能被*压制（Pinned）*。如果受术者从魅影扼杀者的擒抱中逃脱出来，法术结束。

 

**魅影盗贼（Phantasmal Thief）****（****万法大全****）**（**巨龙书**，两者有不同）

咒法系（创造）

**等级：**贪婪领域（Greed）８级，术士／法师５级（巨龙书为贪婪8，法师术士8）

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**效果：**一个不可见、无心智、无形体的窃贼

**持续时间：**１轮／每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**否

   法术施展之后，施法者手持的线轴将旋转并甩出线丝，线丝在解出来的时候会马上消失。随后空气会出现稍瞬即逝的力能波动，在其隐去后，一股无形的力能便会如同隐形仆役法术（PHB p.297）的产物一样，在施法者指定的地点出现。施法者行动时，他可通过一个自由动作，无声地命令这道力能去窃取目标的财物。幽影窃贼可以盗走目标生物携带的财物或捡拾无主的物品，该物品重量最多只能等同于1磅/每施法者等级。它无法盗取上锁空间里的物品。此外，幽影窃贼的隐藏技能（针对能看到隐形生物的目标）与潜行技能的加值等同于施法者等级。

  在幽影窃贼未被发现时，它可以窃走目标携带的物品，但该物品不能为目标手持或身穿，不过目标持有的包裹里的物品则依然可以窃走。幽影窃贼只能**：**窃走物品、将物品带给施法者、将物品放回原处。窃走物品、将其带给施法者各需一轮时间。

  幽影窃贼每次只能携带一件物品。幽影窃贼拿到手的物品会马上隐形。

  一旦目标（以聆听或侦察技能）发现了幽影窃贼，则偷窃失败，要到下一轮才可再度尝试。没有任何方式可以击伤幽影窃贼，但针对法术的解除手段对它依然有效。幽影窃贼亦可以通过一次成功的卸除武器尝试（卸除武器加值等同于施法者等级），把目标手持的物品直接拿走，只是这么做的话，幽影窃贼在把东西拿给施法者后便会马上消失。

**施法材料：**一个缠上绿色线丝的线轴

 

**魅影战场（Phantom Battle）（PHB2）**

幻术系（虚假幻觉）

**等级：**吟游诗人3，欺瞒者4，术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**影响区域：**半径20呎扩散范围

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

你创造出一大群幻影－咆啸的食人魔、凶猛好斗的兽人以及身着盔甲的骄傲骑士在此相持不下地战斗着。范围内的生物都小心翼翼地移动着，像是他们真的被卷入这场魅影之间的战斗一样。此法术能创造一场激烈的幻像战斗，在这场喧嚣混乱的战斗影响之下，你的敌人会谨慎地移动并放弃攻击对手的机会。在区域内所有未通过豁免检定的生物将无法发动机会攻击。此外范围内所有生物都视同处于被夹击的状态。

生物在离开法术范围后就不受以上效果影响，若生物在离开后又进到法术范围内，且他的初次检定失败，则必需再作一次豁免检定对抗法术效果。生物若在法术施展后才进到范围内也必需进行豁免检定对抗法术效果。「魅影战场」法术能同时制造一群成群生物彼此相持不下地战斗时所发出的噪音。身处战场中的任何人都会发现这些被召来的战士是毫无威胁的，因为他们只会对其他的魅影战士发动攻击，但他们所带来的喧闹、骚动及混乱以足够让身处其中的人无法专心面对身边真正的敌人。通过豁免检定的生物仍能看到这些幻术幽魅的外型，但他能忽略这些会使人分心的事物而专注于战斗。

当你施展此法术时，你可以指定数名伙伴让他们不受法术效果影响，数量等同于你的施法者等级。

 

**魅影熊（Phantom Bear）** **（****万法大全****）**

咒法系（召唤）

**等级：**德鲁伊9

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一轮

**距离：**中距（100尺+10尺/每施法者等级）

**效果:**一只被召唤的魅影熊

**持续时间:**专注,1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*一只巨大的幽灵熊出现在了你面前。它无声地抬起两条后腿，猛烈地的踏在地上却没有发出任何声音。然后它张开嘴,吼出震耳欲聋的咆哮。*

这个法术效果与像魅影狼（157页）相似,除了你召唤出魅影熊拥有恐惧咆哮的能力。

| **魅影熊，CR 14**                                            |
| ------------------------------------------------------------ |
| 中立，大型魔法兽（虚体）                                     |
| 先攻**：**+9；黑暗视觉60尺；聆听 +20，侦察+20                |
| AC25，接触25，措手不及16；闪避，灵活移动                     |
| HP**：**147（14 HD）                                         |
| 强韧 +12，反射+17，意志+7                                    |
| 速度**：**飞行60尺（良好）                                   |
| 攻击**：**2 爪抓 +23 近战，虚体触碰（2d6+3d6 寒冷伤害）及啮咬+22 近战，虚体触碰（2d8+3d6 寒冷伤害） |
| 占据/触及**：**15尺/15尺                                     |
| 基础攻击加值**：**+14；擒抱 —                                |
| 战斗反射，多次AO                                             |
| 特殊攻击**：**恐惧咆哮                                       |
| 属性**：**力量—，敏捷29，体质20，智力11，感知17，魅力28      |
| 特性**：**虚体特性                                           |
| 专长**：**战斗反射，闪避，灵活移动，多重攻击，武器专攻（啮咬） |
| 技能**：**聆听20，侦察20                                     |
| 恐惧咆哮（Su）**：**在120尺半径内,每隔1d4轮,通过一次意志DC 26检定。如果他们失败，在30英尺内的生物会变得恐慌,而在120尺范围内的人将会被恐惧 3d6 轮。 |

 

**幻影冲锋（Phantom Charge）（完美圣斗士）**

咒法系（传送）

**等级：**暗黑卫士4，圣武士4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个即时动作

**距离：**个人与接触

**目标：**自身与你的特殊坐骑或炼狱仆役

**持续时间：**立即

如果你在你的特殊坐骑或坐骑体型的炼狱仆役上施放该法术，你利用通常只在召唤或解散生物时散发出的能量，创造出一个短距的传送效果。在一步的时间之内，你和你的坐骑可以直接向某个方向传送，移动至多5尺每两个施法者等级的距离。许多圣武士用该法术来越过通常会阻挡冲锋的地形以发动攻击。

因为该法术可以在你的坐骑移动时释放，该生物可以在该法术生效前后移动不超过其速度的距离。

如果你将该法术与熟练骑手（MASTER CAVALIER）和战争坐骑（WAR MOUNT）一起施放，这三个法术将产生一个共效效果，详见熟练骑手的法术详述。

 

**幽灵敌人（Phantom Foe）****（****万法大全****）**

幻术系（魅影幻觉） [影响心灵]

**等级：**刺客2，术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被触碰的生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则不相信

**法术抗力：**不可

*挥舞着那个蜡质的战士小雕像，其上所刻的战士攻击目标的画面在你脑海中成型，随后这个法术完成了。你感觉到一股如幽似幻的力能从雕像渗出，随后往你指定的目标袭去。*

受术者豁免失败后，如果受术者身处敌人的威胁范围之内，则法术会让受术者相信敌人多出了一个复制品。如果受术者处于复数个敌人的威胁范围内，则复制品的幻象只会变成受术者心中危险程度最高的敌人。如果受术者认为另外一个新的敌人的危险程度更高，那幻象就会变成该生物。幻象会造成两种效果**：**

首先，受术者会相信自己受到该生物与其幻象的同时夹击。因此，该敌人近战时总会视作夹击。但如果受术者免疫夹击，该敌人将无法夹击受术者。其次，受术者会将幻象带来的虚假威胁信以为真，当受术者试图攻击幻象时，受术者将会有50%的失手率，这是因为受术者无法判断出谁才是幻象。另外，该失手率不与位移效果和隐蔽提供的一同投骰，需要另外再投。

该幻象只有受术者能看到，但其他生物可以试图从受术者的动作猜测幻象的位置。如果受术者的行动轮开始时，他并不处于任何敌人的威胁范围内，则法术终止。

**施法器材：**一个价值10g的战士的蜡质小雕像。

 

**魅影守卫（Phantom Guardians）（天命族裔）**

幻术系（虚假幻觉）

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**效果：**每等级一个虚幻的形像

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志过则不相信（若有互动）

**法术抗力：**不可

此法术可以创造一个或多个小型及中型的类人生物虚像，这些虚像的功能与「次级幻影」类似，并能出现在施法者指定的任何位置。施展法术时可以给予每一个虚像一道简短的指令如**：**「在那道墙边徘徊」或是「待在这扇门前面」，在法术持续时间里虚像都会按指令行动，每一个虚像都能给予不同的指令，但在给予指令后不能作任何更改。

虚像不会说话，也无法对周边环境作出反应－此法术最常见的用法是用来吓唬那些入侵者（此法术也因此而得名）。

**施法材料：**一块木炭。

 

**幽灵驯鹿（Phantom Stag）****（****万法大全****）**

咒法系（创造）

**等级：**德鲁伊5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**0尺

**效果：**一匹半真实的，有着牡鹿外形的生物

**持续时间：**1小时/每等级（可解消）

**豁免检定：**无；见下文

**法术抗力：**不可

*手指贴近唇边呼出鹿的鸣叫，一头有如烟影的大牡鹿在你眼前现身。*

施法者的咒语创造出一匹具有质感的大型鹿形生物。只有施法者或其指定的个体可以骑乘它。魅影牡鹿的头颅与躯体皆为漆黑，它有着银色的鹿角，如虚似幻的烟色蹄子。它的蹄子不会发出任何声音。魅影牡鹿身上没有鞍座、马嚼子和缰绳，但它对骑乘者的碰触以及其平衡的变化异常的敏感。

坐骑的AC为20（-1体型，+6天生防御，+5敏捷）并有40+5/每施法者等级的HP。它可以鹿角进行攻击，攻击加值为+10，伤害为1d8+9（冲锋成功则加倍）。魅影牡鹿还可以践踏其移动路径上的中体型及以下的生物，这些生物必须通过一次反射豁免检定（dc=18+施法者等级的一半），否则将会在其途径的时候受到1d6+9伤害。一匹魅影牡鹿的速度为20英尺/施法者等级，最高300英尺。它能承受的重量是骑乘者的重量外加10磅/每施法者等级。魅影牡鹿自动无视如灌木丛、碎石、泥泞地等不良地形对速度的减慢影响。

根据施法者等级，魅影牡鹿会获得特定的能力，低等级时的特定能力高级后亦会继续保有。

12级**：**魅影牡鹿可以随意使用凌空而行（air walk）（如同PHB p.196的法术，但激活此能力不需动作）。它每次只能使用1轮，之后坐骑会落向地面。另外其AC获得+2偏斜加值。

14级**：**魅影牡鹿可以飞行，速度不变（机动性**：**普通）。其AC获得的偏斜加值改为+4。

16级**：**魅影牡鹿的鹿角获得幽冥（DMG p.224）与血光（DMG p.226）的武器特性。其AC获得的偏斜加值改为+6。

18级**：**魅影牡鹿可以对自己与骑乘者施展同游灵界（如同PHB p.228的法术，施法者等级视作18）。其AC获得的偏斜加值改为+8。

 

**魅影驹****（Phantom Steed）**

咒法系（创造）

**等级****：**吟游诗人3，术士/法师3

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**10分钟

**距离****：**0英尺.

**效果****：**1匹半真实的，有着马外形的生物

**持续时间****：**1小时/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

你创造出一匹大型半真实的马形生物。只有你或你特别为之创造的一个人可以骑乘它。*魅影驹*有着黑色的头和身体，灰色的鬃毛和尾巴，无实体的烟一般颜色的蹄子，它的蹄子不会发出任何声音。*魅影驹*还有看上去似乎是鞍座、马嚼子和缰绳之类的东西。*魅影驹*并不攻击别人，但动物都避开它并拒绝攻击它。

坐骑的AC为18（-1体型，+4天生防御，+5敏捷）并有7点+每施法者等级1点的HP。当*魅影驹*失去所有的HP，它会消失。一匹*魅影驹*的速度为20英尺/施法者等级，最高240英尺。它能承受的重量是骑乘者的重量外加10磅/施法者等级。

不同的施法者等级时，*魅影驹*会获得特定的能力。高等级坐骑的能力包含所有低等级的能力。

8级**：**坐骑可以毫无困难并不减速地在沙地，泥泞地，沼泽地上奔驰。

10级**：**坐骑可以随心所欲的使用*水面行走（**water walk**）*（如同该法术，但启动这个能力不需要任何动作）

12级**：**坐骑可以随心所欲的使用*凌空而行（**air walk**）*（如同该法术，但启动这个能力不需要任何动作）。它一次只能使用1轮，之后坐骑会落向地面。

14级**：**坐骑可以飞行，速度不变（飞行机动性普通）。

 

**莫名威胁（Phantom Threat）（完美战力）****（万法大全）**

幻术系[心灵效果]

**等级：**诗人 1，魔剑士 1

**法术成分：**语言，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你在目标的头脑中制造一种感觉**：**他被比他实际面对的还要多的敌人威胁着。虽然目标并未实际感觉到任何更多的敌人（所以他不会在幻像上浪费攻击次数），被法术影响的生物被视为被夹击了，即使它并未被其它生物威胁。除了在法术开始时就通过一次成功的意志豁免检定以外，没有人能帮助受术者摆脱法术的影响。

 

**魅影陷阱****（Phantom Trap）**

幻术系（五官幻觉）

**等级****：**术士/法师2

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触到的物体

**持续时间****：**永久（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

此法术用在一把锁或其他小型机械装置上可以使得任何可以侦测陷阱的人都以为这把锁或小型机械装置上有陷阱。你可以在任何小型机械装置或装备上使用本法术，比如锁，门铰链，窗搭扣，软木塞子，封闭盖，或者棘轮。任何可以侦测陷阱的角色，或是使用了法术或装置后能侦测陷阱的角色，将100%地确信有一个真实的陷阱存在。当然所有的效果都是幻觉，而当陷阱被“触发”时什么也不会发生。本法术主要意图是吓退盗贼或让他们浪费宝贵的时间。如果施放本法术时在50英尺内有另一个*魅影陷阱*正在起作用，则施放失败。

**施法材料****：**与要设定幻觉的目标物相接触的一块铁矿石，同时在目标物上喷洒一种特殊的粉末。准备这种粉末需要50金币。

 

**幽灵之狼（Phantom Wolf）****（万法大全）**

咒法系 （召唤）

**等级****：**德鲁伊8

**法术成分****：**V, S, DF

**施法时间****：**1轮

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**效果：** 一只被召唤的幽灵狼

**持续时间****：**专注, 1轮每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

*你握紧拳头放到嘴边, 发出像狼一样的嚎叫, 过了一会, 雾气凝聚成长着恐怖爪牙的狼形。*

| **幽灵狼（Phantom Wolf） CR 12**                             |
| ------------------------------------------------------------ |
| N 大型魔法兽 （虚体incorporeal）                             |
| **先攻** +9; **Senses** 黑暗视觉 60 ft.; 聆听 +20, 侦察+20   |
| **灵气：**恐惧灵气（frightful presence）                     |
| **AC** 25, **接触** 25, **措手不及** 16; **闪避, 灵活移动**  |
| **hp** 113 （12 HD）                                         |
| **强韧** +12, **反射** +17, **意志** +7                      |
| **速度 ：**飞行 60 ft. （good）                              |
| **近战：** 撕咬 +22 虚体接触 （2d6 加3d6 寒冷）              |
| **面宽**15 ft.; **触及**15 ft.                               |
| **基础攻击加值**+14; **Grp** —                               |
| **攻击选项：**战斗反射                                       |
| **属性：**力量 —,敏捷29, 体质18, 智力11, 意志 17,魅力 26     |
| **特殊能力：**虚体特性                                       |
| **专长：**警觉, 战斗反射，闪避，灵活移动，武器专精（撕咬）**技能：** 聆听 +20, 侦查 +20 |
| **气势凶猛****（Su）** 半径,30-ft. 意志检定DC 24.生命骰12HD以下的生物意志检定失败将惊惧（Frightened）3D6轮。成功的豁免检定将在24小时内免疫幽灵狼的恐惧效果。 |
| 这条幽灵狼由你心灵操纵，在你的回合里你需要保持专注在法术范围内操纵它行动，幽灵狼会出现在你指定的位置并立即开始行动。一旦法术被施放，你就不需要维持效果线。如果幻影狼离开到法术的范围之外，法术将结束。 |

 

**相位门****（Phase Door）**

咒法系（创造）

**等级****：**术士/法师7，旅行8

**法术成分****：**言语

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**0英尺

**效果****：** 5英尺宽8英尺高的灵体通路，深度为10英尺，每3个施法者等级再加深5英尺。

**持续时间****：**每2个等级允许使用1次

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**无

你在木墙，灰泥墙，或石墙上创造出一个灵体通道。但你不能其他材质上施展这一法术。*相位门*是隐形的，除了你没有其他生物可以通行其中，只有你可以使用这个通道。进入*相位门*时你会消失，然后当你退出通道时会再度出现。如果你需要，你可以携带另一个生物（中型或更小的体型）一起通过门。但这会算作2次使用了门。光线，声音，法术效果都不能通过门。除非正在使用它，否则就连你自己也不能看到门的另一边。因此本法术提供了一个撤退用的通道，虽然某些生物，比如相位蜘蛛（phase spiders）仍然可以毫不费力的追踪而来。虽然真知宝石（*gem of true seeing*）或相类似的魔法可以揭示*相位门*的存在，但是并不能使用门。

*解除魔法（**dispel magic**）*能以*相位门*为目标。如果*相位门*被解除的时候有人在通道中，则此人被毫发无伤地弹射出来，同*穿墙术（**passwall**）*的效果一样。

通过设定门的触发条件，你可以允许其他生物使用*相位门*。根据你的需要，触发条件可以简单也可以复杂。触发条件可以是生物的姓名，特征，阵营，但是除此以外的条件都要是能看得见的动作或品质。等级，职业，生命骰，生命值不能作为触发条件。

*相位门*可以被*魔法恒定术**（permanency）*所恒定。

 

**法尼瑞恩的意志（Phieran’s Resolve）（好人书）**

防护系[善良]

**等级：**圣洁3

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**20呎

**目标：**以你为中心半径20呎爆发范围每等级一个生物

**持续时间：**1分终/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

「法尼瑞恩的意志」（这是一位苦难、忍耐与坚忍的崇善神祇）是为了与秽恶魔法争战而诞生的。此法术能让目标在对抗带有邪恶性质描述的法术时的豁免检定得到+4圣力加值。

**祭献：**1d3点力量伤害。

 

**转生之炎（Phoniex Fire）（好人书）**

死灵系[火焰，善良]

**等级：**圣洁7

**法术成分：**言语、姿势、器材、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**15呎

**目标：**以你为中心半径15呎扩散范围

**持续时间：**立即（见叙述）

**豁免检定：**反射通过则减半（见叙述）

**法术抗力：**可（见叙述）

你牺牲自己，用己身的血肉作为燃料，在30呎的范围内引燃20呎高的火焰之云。你立即死亡（没有任何进行豁免及法术抗力的机会），在范围内的所有邪恶生物会受到每施法者等级2d6点（最高到40d6）伤害。中立生物只会受到一半的伤害（若通过反射检定则再减半），善良生物不会受到任何伤害。法术对生物造成的伤害有一半是来自火焰；其余部份由于是来自神能，所以目标生物身上能抵抗火焰攻击的能力，如防护能量伤害（火焰）或是火焰护盾（寒冷护盾），及其它类似的法术，都不会对这部分的伤害造成影响。

在10分钟后，你从残余的灰烬中复活，如同被「复生术」带回来一样。

**施法器材：**一根凤凰的尾羽，价值50gp。

**祭献：**你从死里复活时所失去的等级就是此法术的祭献成份。

 

**灾疫术（Plague）（PHB2）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师7，德鲁依7，术士/法师8

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标：**每等级一个活体生物，彼此间不超过30呎

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

随着你念出字语并完成了这个法术的姿势部分，你全身上下都竖起了寒毛。突然之间，一个或多个生物看起来已被可怕的疾病压倒了。法术目标受下表中你所指定的疾病感染，并立刻发病（没有潜伏期）。这种疾病会迅速的蔓延开来；目标每轮都必需再作一次豁免检定，而非原本每日一次的检定，并用「灾疫术」的DC来决定所有豁免的难度。见「地下城主指南」第292页有更多关于疾病的信息。

| **疾病伤害** |                  |
| ------------ | ---------------- |
| 失明症       | 1d4力量*         |
| 失心疯       | 1d6睿智          |
| 腐热症       | 1d3敏捷，1d3体质 |
| 红肿症       | 1d4智力          |
| 发颤症       | 1d8敏捷          |
| 恶心症       | 1d4体质          |

*患者每受到两点或更多的力量伤害时，就必需进行额外的强韧检定（用「灾疫术」的DC来决定豁免难度），失败则永久目盲。

 

**鼠疫之灾（Plague of Rats）****（****万法大全****）（完美神力）**

咒法系（召唤）

**等级：**疫病5

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1轮

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**一个老鼠集群/每2等级，老鼠集群各自相邻。

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

  *细小的黑色皮球洒满一地，它们迅速鼓起，然后长出尾巴、四肢，还伸出了带着病菌的尖嘴。吱吱乱叫的声音此起彼伏。*

  施法者召唤出若干老鼠集群（MM1 P.239），最多6个。每一个老鼠集群至少要有另一个老鼠集群与其相邻（也就是说要把一片毗连的空间给填上老鼠）。施法者可以把老鼠集群召唤到本来有其他生物占据的空间，如此集群们便会对它们出现的空间上的生物展开攻击。一旦其出现的空间上没有活物，老鼠集群将会尽力的攻击、寻找距离它们最近的目标。施法者无法控制这些集群攻击的目标及其行进方向。

 

**亡灵天灾（Plague Of Undead）（死者之书）****（万法大全）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师9，术士/法师9

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**近（25尺+5尺/每2等级）

**效果：**一个或多个尸体

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

这个法术可招来强大的死灵之力，将范围内死尸唤起为死灵。这个法术可以将法术范围内所有骸骨和死尸唤起为受你口头指令控制的不死骷髅和僵尸。此效果会持久有效直到骷髅和僵尸被摧毁为止（被摧毁的骷髅和僵尸不能再次被唤起）。

无论你用这个法术唤起何种死灵，总HD都不能超过你的施法者等级四倍。

无论是否是这个法术唤起的死灵，你每个施法者等级只能控制最多4HD不死生物，如果你创造的不死生物超过可控制最大数量，你必须释放一部分已控制的死灵，你可以选择释放哪些死灵。

被唤起的尸骨受到操纵死尸法术一样的限制。当法术施展时，所有要唤起的尸骨都必须在法术范围内。

**施法材料：**一颗价值100gp的黑蓝宝石或一些总价值100gp的黑蓝宝石。

 

**异界盟友****（Planar Ally）**

咒法系（呼唤） [见*次等异界盟友**（lesser planar ally）*]

**等级****：**牧师 6

**效果****：** 1个或2个被呼唤的元素或异界生物，总生命骰不超过12HD，它们出现时相隔不能超过30英尺。

本法术的效果如同*次等异界盟友**（lesser planar ally）*，只是你可以呼唤1个不超过12HD的生物；或2个同一种类的生物，总生命骰不超过12HD。呼唤来的生物会一起同意帮助你，也会共同向你要求回报。

**消耗经验值****：**250经验值。

 

**高等异界盟友****（Planar Ally, Greater）**

咒法系（呼唤） [见*次等异界盟友**（lesser planar ally）*]

**等级****：**牧师8

**效果****：**至多3个被呼唤的元素或异界生物，总生命骰不超过18HD，它们出现时两两相隔不能超过30英尺。

本法术的效果如同*次等异界盟友**（lesser planar ally）*，只是你可以呼唤1个不超过18HD的生物；或至多3个同一种类的生物，总生命骰不超过18HD。呼唤来的生物会一起同意帮助你，也会共同向你要求回报。

**消耗经验值****：**500经验值。

 

 

**次等异界盟友****（Planar Ally, Lesser）**

咒法系（呼唤） [见正文]

**等级****：**牧师4

**法术成分****：**言语，姿势，法器，消耗经验值

**施法时间****：**10分钟

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果****：**呼唤1个元素或异界生物，其生命骰不超过6HD。

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

通过施放本法术，你请求你的神祗选择一个元素或异界生物（生命骰不大于6HD）并派它来帮助你。如果你并不侍奉某位特定的神祗，则本法术成为一个普适诉求，并由一个和你哲学阵营相符的生物来回应此诉求。如果你知晓某一生物的名字，你可以在施放法术时说出这一名字来请求该生物的帮助（虽然你仍可能得到完全不同的生物）。

你可以要求呼唤来的生物执行一项任务，作为交换你需要支付报酬。任务可以简单也可以复杂。为了协商服务以及报酬，你必须能和呼唤来的生物沟通。

呼唤来的生物会为它的服务索要报酬。而报酬的形式多种多样，可以是向他的神庙捐钱或魔法物品，可以是一件直接送给该生物的礼物，也可以是你的某些符合该生物的阵营和目标的行动。无论如何，在生物同意给予任何服务之前，报酬必须先支付。

协商需要花去至少1轮时间，因此生物的任何行动都要从召唤来的后一轮开始。

如果任务的耗时不超过1分钟/施法者等级，则需要支付的金额是被呼唤生物的每一个生命骰100金币。如果任务的耗时不超过1小时/施法者等级，则是被呼唤生物的每一个生命骰500金币。一个长期任务，如果耗时不超过1天/施法者等级，那么是被呼唤生物的每一个生命骰1000金币。

一个不危险的任务仅需要上述报酬的一半，而一个特别危险的任务将需要更多的报酬。几乎没有生物会接受看来是自杀性的任务（要知道和召唤来的生物不同，被呼唤来的生物在被杀时会确确实实地死去）。但是如果任务和生物的道德思想标准高度吻合，那么生物有可能将报酬减半，甚至不要报酬。

在任务结束时，或在协商好的期限结束时，该生物将回到它居住的位面（如果需要且可行的话会在向你回报之后赶回去）。

*注意***：**当你使用一个呼唤法术来呼唤**：**气，混乱，土，邪恶，火，善良，守序，或水生物时，呼唤法术和生物属于同类型。

**消耗经验值****：**100经验值。

 

**异界誓缚****（Planar Binding）**

咒法系（呼唤） [见*次等异界誓缚**（Planar Binding, Lesser）*正文]

**等级****：**术士/法师 6

**法术成分****：**言语，姿势

**目标：**至多3个元素或异界生物，总生命骰不超过12HD，它们出现时两两相隔不能超过30英尺。

本法术的效果如同*次等异界誓缚**（Planar Binding, Lesser）*，只是你可以呼唤1个生命骰不超过12的生物；或至多3个同一种类的生物，总生命骰不超过12。每个呼唤来的生物各自有一次豁免来尝试逃脱，你必须分别说服每个呼唤来的生物，这才能让它同意帮助你。

 

**高等异界誓缚****（Planar Binding, Greater）**

咒法系（呼唤） [见*次等异界誓缚**（Planar Binding, Lesser）*正文]

**等级****：**术士/法师 8

**法术成分****：**言语，姿势

**目标：**至多3个元素或异界生物，总生命骰不超过18HD，它们出现时两两相隔不能超过30英尺。

本法术的效果如同*次等异界誓缚**（Planar Binding, Lesser）*，只是你可以呼唤1个生命骰不超过18的生物；或至多3个同一种类的生物，总生命骰不超过18。每个呼唤来的生物各自有一次豁免来尝试逃脱，你必须分别说服每个呼唤来的生物，这才能让它同意帮助你。

 

**次等异界誓缚****（Planar Binding, Lesser）**

咒法系（呼唤） [见正文]

**等级****：**术士/法师 5

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**10分钟

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）；见正文

**目标：**一个生命骰不超过6的元素或异界生物，。

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力****：**可或不可，见正文

施放本法术是尝试一个危险的举动**：**引诱一个其他位面的生物进入一个特别预先准备的陷阱，该陷阱必须位于法术有效范围内。呼唤来的生物将被困在陷阱中，除非它愿意为你效力一次以换取自由。

要制造这样的陷阱，你必须使用一个内向型的*法阵（**Magic Circle**）*法术。你必须预先知道并声明被束缚生物的类型。如果你希望呼唤某个特定的生物，你必须在施法时就使用该生物的真实名字。

目标生物允许进行一次意志豁免。如果生物通过了豁免，则它抵抗了法术。如果生物没有通过豁免，它就立即落入陷阱内（生物的法术抗力并不能使它免于被呼唤）。生物可以用如下方式从陷阱里逃脱**：**成功地用它的法术抗力对抗你的施法者等级检定；通过次元旅行的方式；一次成功的魅力检定（DC=15+1/2你的施法者等级+你的魅力调整值）。它每天可以用每种方法尝试一次。一旦生物成功逃脱，它就可以逃跑或者攻击你。在生物身上使用*次元锚（**Dimensional Anchor**）*可以阻止生物通过次元旅行的方式逃脱。你可以使用一个呼唤用魔法图阵（calling diagram）（详见*反邪恶法阵（**Magic Circle Against Evil**）*）来进一步加固陷阱。

如果生物没有能逃脱，你想困住它多久都可以。通过描述要它做的事情，也许同时允诺某种报酬，你可以尝试强迫生物为你效力一次。你需要做一次魅力检定来对抗生物的魅力检定。基于不同的报酬和要完成的事情，你的魅力检定还有加值，加值的范围从+0到+6不等。如果生物赢得这次检定，则它拒绝为你效力。你可以重新提出新要求或进行贿赂等等，也可以每24小时重新提出你原有的提议。这一套步骤可以无限重复，直到生物答应为你效力，或者它成功逃脱，或者你决定用其他法术摆脱此生物。生物永远不会同意无法完成的要求或不合理的命令。如果你在魅力检定中投出1，则生物从束缚中逃脱并可以逃走或攻击你。

一旦要求做的事情完成了，生物只需要通知你就能立即返回它来的地方。该生物有可能在将来寻求复仇。如果你给的任务没有明确的限度，且生物无法独自完成，则法术将持续有效至多每施法者等级一天，而生物则立即获得一次逃脱的机会。需注意的是聪明的受命者能暗中破坏你所下达的指示。

当你使用一个呼唤法术来呼唤**：**气，混乱，土，邪恶，火，善良，守序，或水生物时，呼唤法术和生物属于同类型。

 

**异界保护泡（Planar Bubble）****（****万法大全****）**

防护系

**等级：**牧师7，术士/法师7

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**范围：**以接触目标为中心半径10尺散发

**持续时间：**1小时/每等级（可解消）

**豁免检定：**无；见下文

**法术抗力：**不可

*你洒出了一小撮银粉并施展了这个法术。银粉落地，在其闪烁一下后便消失殆尽。随后，构筑这片地区的元素变得稳定，让你感到舒适。*

这个法术会模仿受术者的原生位面环境，在其四周构筑出一片区域。因而，来自主物质位面的受术者将会在其中受到正常的重力环境、温度、魔法环境等的影响。如果这道法术的受术者是来自幽影界（DMG P.152）的原住民，则法术会模拟出幽影界的正常重力环境、轻微中立倾向的阵营环境、增强[阴影]法术而阻碍[光]与[火焰]法术的魔法环境。

**奥术材料：**一小撮银粉

 

**位面交换（Planar Exchange）** **（****万法大全****）**

咒法系（呼唤）[参见次级位面交换]

**等级：**牧师 6

这个法术功能与次级位面交换相似,除了在下面另外注明的。

你与一个鹏羽天使（MM 141）,奥塞魔（MM 52）或巴布魔（MM 40）交换了位置。

这个被召唤生物拥有其所有的能力,除了:被你召唤来的恶魔或魔鬼不能召唤其他生物。

如果召唤生物被杀,你受到3d6点伤害并且法术结束。

 

**高等位面交换（Planar Exchange,Greater）** **（****万法大全****）**

咒法系（呼唤）[参见次级位面交换]

**等级：**牧师 8

这个法术功能与次级位面交换*（Planar Exchange）*相似,除了在下面另外注明的。

你与一个狮首神使（MM 142）,尖刺魔（MM 51）或狂战魔（MM 44）交换了位置。

这个被召唤生物拥有其所有的能力,除了:被你召唤来的恶魔或魔鬼不能召唤其他生物。

如果召唤生物被杀,你受到4d6点伤害并且法术结束。

 

**次级位面交换（Planar Exchange,Lesser）** **（****万法大全****）**

咒法系（呼唤）

**等级：**牧师4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一轮

**距离：**0尺

**效果：**一个召唤生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你抱着双臂,闭上眼睛,开始吟咏古老的咒语。一道光闪过之后一个其他生物出现在你的位置上。*

当你施展这个法术时,你可以在天界棕熊（MM269）,天界兀鹫（MM139）,炼狱凶暴猿（MM62）和炼狱老虎（MM281）中选择一个,出现在你原本的位置上。

在同一时刻,你被传送到被选择生物所在的位面,在法术持续期间你会一直待在哪里直到法术结束。

对一个粗心的观察者来说,你似乎变成了被召唤生物（尽管其他人可以通过DC 25侦察鉴定发现在你的消失和被召唤生物出现之间轻微的时间差距）。

如果将生物召唤进入不支持它的环境中,咒语失败。

如果你召唤的生物被杀,你将受到 2d6 点伤害,法术结束,你被送回到最后召唤生物时所在的位面。

被法术召唤来的天界生物（MM 31）获得伤害减免 5/魔法;对酸、寒冷及电抗力5;法术抗力等于其HD + 5;和一次破邪斩（伤害骰等于等于其HD）。

被法术召唤来的一个炼狱生物（MM 107）获得伤害减免 5/魔法;对酸及火抗力5;法术抗力等于其HD + 5;和一次破善斩（伤害骰等于等于其HD）。

你可以完全控制该生物的行为,能够感知周边环境,能通过被召唤生物的眼睛看到的,耳朵听到或者其他类似方式得知生物的作为。

在法术生效期间,除了控制被召唤生物或解消的法术你不能采取任何行动,没有任何事能以任何方式影响的到在被召唤生物本位面的你。

你也不能感觉到任何在你身体周围发生的事。

当你解消法术,或者当生物被杀,你会回到原来的位面，出现在生物的位置上。

当你施展法术,召唤一个混乱,邪恶,善良,或守序生物时,法术类型即为该生物类型。

 

**异界航海（Planar Navigation）（风暴之书）**　

咒法系（传送）　

**等级：**术士/法师9　

**法术成分：**V, S, F/DF　

**施法时间：**1分钟　

**距离：**接触　

**目标：**一艘船　

**持续时间：**立即　

**豁免检定：**意志通过则无效　

**法术抗力：**可　

你将自己和一整艘船都移动到另一个位面。当你开始施法时，一阵雾降下笼罩了船只，并且在一分钟内消散。这艘船总是会在一个大小足够安全容纳船体的水体中出现，除非目标位面没有足够容纳船只的水域，那么船会直接在陆地上显现并搁浅。倘若目标位面有一个海洋，那么船只则自动出现在那里。　

注意这个法术并不能让船只和乘客适应目标位面--这艘船只是在位面中一个水体出现（假如在那个位面只有水，那么船只便出现在水中）。　

船上任何不愿意被传送到新位面的角色和生物都能够进行一次意志豁免以抵抗这种效果，但是当船只消失后他们可能会发现自己正漂浮在水中。）　

**奥术施法器材：**一件六分仪（见《风暴之书》第108页）。　

 

**异界抗力（Planar Tolerance）** **（****万法大全****）**

**等级：**牧师4，德鲁伊4，极乐境2，游侠4，术士/法师5

**持续时间：**1小时/每等级

*你几乎没有时间来大声喊出几个古老且有力的字语,不过位面对你的影响还是减弱了,你知道你安全了并且拥有足够长的时间来完成你的使命。*

除了如上所述，这个法术的效果与避免位面效果法术类似（第19页）。

 

**异界传送（****Plane Shift****）**

咒法系（传送）

**等级****：**牧师5，术士/法师7

**法术成分****：**言语，姿势，器材

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触到的1个生物，或至多8个手拉手且自愿的生物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**意志无效

**法术抗力****：**有

你将自己或其他生物移动到另一个位面或其他次元。如果多个自愿的人手拉手连成一个环形，那么一个*异界传送*可以同时影响最多八个人。要精准地抵达位面的某一地点几乎完全不可能。从主物质位面出发，你可以抵达任何其他位面，但是你出现的地点距离你想去的目的地会有5英里到500英里（5d%）的误差。

**注意：***异界传送*会立即将生物传送，然后法术就结束了。要想返回，生物需要另寻他途。

**施法器材：**一小段开叉的金属短棍。短棍的材质和尺寸决定了法术会将生物传送到哪一个位面或次元。

 

**高等异界传送（Plane Shift, Greater）** **（****万法大全****）**

咒法系（传送）

**等级：**牧师7，术士/法师8

你和其他人手拉着手,你全部的精力都在开叉的金属短棍上。

你敲击着倚着你大腿的金属短棍,唱诵着咒语。

你熟悉你要去的目的地,你周围的景色逐渐消失,新的景色在你周围成形。

这个法术功能与异界传送*（**Plane Shift**）*（PHB 262）相似,只不过这个法术将会把你带到你所期望精确的位置（而不是5到500英里的误差）。

 

**植物躯体（Plant Body）****（****万法大全****）**

变化系

**等级：**德鲁伊5

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**10分钟/每等级

你伸出了你的手、苔藓和常春藤覆盖逐渐了你的肉体,直到你像一个蔓生怪。

你给自己灌输了强大的变化系法术力量,使你自己获得了一些植物类特性。

在法术持续时间内，任何会影响植物生物的法术或效果也会影响到你的植物身体。

当受到这个法术,你免疫重击,影响心灵的法术和能力、毒素、睡眠、麻痹、震慑和变形术的影响。

你的职业能力、技能和专长不受影响（尽管你新的身体可能难以或者不可能使用某些技能或专长）。

 

**植物滋长****（Plant Growth）**

变化系

**等级****：**德鲁伊3，植物领域3，巡林客3

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**见正文

**目标或区域：**见正文

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**无

选择不同的版本会让*植物滋长*产生不同的效果。

*过度生长（**Overgrowth**）***：**此效果将影响一个远距离内（400英尺+40英尺/施法者等级）的普通植物（草地，灌木，矮树丛，爬行植物，蓟类，树，藤蔓植物）。受影响的植物变得粗壮并过度增长。植物相互纠结形成灌木丛或树丛，生物要通过就必须劈开植物或强行穿过。生物速度会降至5英尺，大型或更大体型的生物为10尺。要本法术生效，施法区域中必须有灌木丛和树。

根据你的选择，施法区域可以是**：**半径为100英尺的圆形，半径为150英尺的半圆，或半径为200英尺的四分之一圆。

在施法区域中，你可以指定某一区域不受法术影响。

*丰沃（**Enrichment**）***：**此效果以半英里内的植物为目标，它们在下一年可能的产量会比正常水平提升1/3。

*植物滋长*可以反制*植物凋零术**（diminish plants）*。

本法术对植物生物不起作用。

 

**毒击术（****Poison****）**

死灵系

**等级****：**牧师 4，德鲁伊 3

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触到的活体生物

**持续时间****：**立即；见正文

**豁免检定：**强韧通过则无效；见正文

**法术抗力****：**有

如同一些自然界有毒性的掠食者一样，你通过一次成功的近战接触攻击向目标体内注入一种剧毒。这种毒立即造成1d10点暂时体质伤害，并且1分钟后再造成1d10点暂时体质伤害。每一次的伤害都可以通过成功的强韧豁免（DC=10+1/2你的施法者等级+你的感知调整值）来抵消。

 

**毒针（Poison Needles）（完美奥术）**

变化系

**等级：**巫觋4（金）

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**无和强韧，通过则无效；见说明

**法术抗力：**可

从你的指尖弹出一根针，迅速变为一片滴着毒液的针丛，射向单一的目标。若你以一个通常的远程攻击命中之，目标受到每施法者等级1d4的伤害（最大5d4）并且受到以下你所选择的效果之一**：**

·目标立即受到1d8的体质伤害，并在1分钟之后再受到1d8体质伤害，分别通过强韧豁免则各自无效。

·目标麻痹2d6分钟。成功的强韧豁免可以忽略此效果。

·目标立即受到1d10的敏捷伤害，并在1分钟之后再受到1d10敏捷伤害，分别通过强韧豁免则各自无效。

**施法材料：**一根长钢针。

 

**剧毒荆棘（Poison Thorns）****（****万法大全****）**

变化系

**等级：**德鲁伊5

*闪亮的黑色尖刺出现在你的皮肤表面,尖刺没有伤害到你,却危及到了那些那些在近战中攻击你的人。*

这个法术效果与*棘皮术（Thornskin）*相似（p219），除了棘皮术中所提到的,被荆棘所伤的攻击者会受到毒素的影响。

在你的回合一开始，任何抓到你的生物都会受到毒素的影响。

荆棘的毒性会立即造成1d4点力量伤害,1分钟之后还会造成1d4点力量伤害。

每次毒发时，中毒生物可以进行一次强韧检定（DC = 10 + 1/2你的施法者等级+你的感知调整值），通过则不受伤害。

**法术材料:**一朵干枯的黑玫瑰

 

**剧毒藤蔓 （Poison Vines）****（****万法大全****）（完美神力）**

咒法系（创造）

**等级：**德鲁伊7

**豁免检定：**强韧过则无效（见说明）

**法术抗力：**可

如同*藤蔓源泉（Vine Mine）*法术，但你所创造出来的藤蔓是有毒性的（接触，1d6敏捷/2d6敏捷）。只有在初次进入影响区域时需要成功进行强韧检定（1分钟后再一次）；生物不需要在每次进入时（或停留在内的每一轮）进行豁免检定。你对那些藤蔓的毒性免疫，而且你可以选择数目与你等级相同的目标共享此免疫。

 

**极冰射线（****Polar Ray****）**

塑能系[寒冷]

**等级****：**术士/法师 8

**法术成分****：**言语，姿势，器材

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果****：**射线

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**有

从你手中喷射出一道由冻气和寒冰组成的蓝白色射线。你必须做一次成功的远程接触攻击才能用此射线对目标造成伤害。射线造成1d6点/施法者等级（最高25d6）的寒冷伤害。

**施法器材：**一小块锥形或棱柱形的白瓷

 

**变形术（****Polymorph****）**

变化系

**等级****：**术士/法师4

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**接触到的自愿生物

**持续时间****：**1分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**无

本法术的效果如同*变身术（**Alter Self**）*，只是你可以将一个自愿的生物变成另一个活体生物的形态。新的生物形态可以与目标生物属于同种种类，也可以是下列生物种类中的一种**：**异怪（Aberration），动物（Animal），龙（Dragon），精类（Fey），巨人（Giant），类人生物（Humanoid），魔法兽（Magical Beast），人形怪物（Monstrous Humanoid），泥形怪物（Ooze），植物（Plant），或虫类（Vermin）。新生物形态的生命骰数量不能超过你的施法者等级（或受术者的HD，取其低者），在15级时达到最高15 HD。你不能使目标生物变形为比超微型（Fine）更小的体型，也不能把它变成虚体或气体形态。目标生物的生物种类和亚种（如果有的话）将会变化符合新形态。

在变化过程中，目标生物会恢复损失的生命值，数量如同它休息了一整晚（但是这样的医治效果不会恢复暂时属性伤害，也没有其他任何休息一整晚会提供的好处；另外变回原形也不会进一步医治目标生物）。如果被杀，目标生物回复到原来的形态，当然它还是死的。

目标生物将获得新形态的力量、敏捷和体质，但是保留它自己的智力、感知和魅力。目标生物同时获得新形态所有的特异能力特殊攻击，但是不会获得新形态任何的特异能力特质，也不会获得新形态任何的超自然能力或类法术能力。

虚体生物和气态生物都免疫*变形术*的影响，一个亚种为变形生物的生物可以通过1个标准动作变回原本的形态。

**施法材料****：**1个空的茧

 

**变形万物****（Polymorph Any Object）**

变化系

**等级****：**术士/法师 8，诡术领域8

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标****：**一个生物，或体积最大为100立方英尺/每等级的一个非魔法物体

**持续时间****：**见正文

**豁免检定：**强韧通过则无效（物体）；见正文

**法术抗力****：**可（物体）

这个法术作用类似于*变形术（**polymorph**）*，只是它可以把一个物品或生物变成其它东西。这个法术的持续时间取决于这种变化到底有多大。持续时间按下表计算。

| **被变化的目标是：**                               | **持续时间因子****1** |
| -------------------------------------------------- | --------------------- |
| 同一大类（动物，植物，矿物）                       | +5                    |
| 同一小类（哺乳动物，菌类，金属等等）               | +2                    |
| 相同尺寸                                           | +2                    |
| 有关联（树枝和树木，狼皮和狼等等）                 | +2                    |
| 相同或更低的智力值                                 | +2                    |
| 1 把所有可用的值加起来。然后在下表中查找最终结果。 |                       |

 

| **持续时间因子** | **持续时间** | **例子**         |
| ---------------- | ------------ | ---------------- |
| 0                | 20 分钟      | 石头变成人       |
| 2                | 1 小时       | 木偶变成人       |
| 4                | 3 小时       | 人变成木偶       |
| 5                | 12 小时      | 蜥蜴变成刺尾狮   |
| 6                | 2 天         | 绵羊变成羊毛外套 |
| 7                | 1 周         | 鼩鼱变成刺尾狮   |
| 9或更高          | 永久         | 刺尾狮变成鼩鼱   |

和*变形术*不同的是，*变形万物*能让生物获得它新形态的智力值。如果它的原始形态没有感知或魅力值，那么它将获得新形态的这些属性。

在新形态下受到的伤害会导致被变形生物受伤或死亡。一般情况下，在新形态下受到的伤害会因为物理形态的变化而改变。

一个非魔法物品无法通过这个法术变成魔法物品。魔法物品不会被这个法术影响。

这个法术无法制造贵重物质，如铜、银、宝石、丝绸、黄金、白金、秘银、精金等。它也不能复制出寒铁的特殊能力来突破某些生物的伤害减免。

这个法术还可以用来复制以下法术的效果**：***恶意变形术**（baleful polymorph）*，*变形术**（polymorph）*，*石化术**（flesh to stone）*，*解除石化**（stone to flesh）*，*化泥为石**（transmute mud to rock）*，*化金为木**（transmute metal to wood）*，*化石为泥**（transmute rock to mud）*。

**施法材料：**水银，树胶和烟尘。

 

**传送魔法警报（Portal Alarm）****（****万法大全****）**

防护系

**等级：**吟游诗人2，术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**单动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个跨位面传送门

**持续时间：**2小时/等级（消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

传送魔法警报所影响的传送门每通过一个超小型或更大的生物就会产生一个心灵或声音警报。你在施法时需决定传送魔法警报产生的是心灵警报还是声音警报。

*心灵警报**：***一道心灵警报警告你（也只有你），但这只限于一英里范围之内并且你需要在相同位面中。你会收到一个可以把你从普通睡眠中唤醒的心灵振颤，但是这个振颤不会打断你的专注行为（也就是说这将不会打扰你施放法术）。沉默术对心灵警报没有作用。

*声音警报**：***一道音频传送魔法警报可以产生一种类似于手铃、蜂鸣器或其他类似的持续

性声音，这声音在60英尺内可以清晰地听到，并且可以穿过关闭的门并可以延展到其他位面，即使在180英尺以外也可以听到微弱的铃声。铃声将持续1回合。受到沉默术影响区域不能听到铃声，如果受术传送门本身在沉默术范围内则不会发出任何警报。

灵界与星界生物穿过传送门时也将引发传送魔法警报。

你可以为传送魔法警报设置一个密码，这需要在施法的时候确定，这个密码可以被探知传送门法术获知。说出密码而通过传送门将不会触发警报。

**施法材料：**一个小铃

 

**高等传送魔法警报（Portal Alarm，Improved ）****（****万法大全****）**

防护系

**等级：**吟游诗人4，术士/法师4

**法术成分：**言语，姿势，器材/法器

**施法时间：**单动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个跨位面传送门

**持续时间：**8小时/等级（消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

除了与传送魔法警报法术相似之外，它还有以下特点**：**

你可以指定高级传送魔法警报法术发出的信号包括心灵、声音或者两者都有

如果选择了心灵信号，你将可以收到一幅心灵图片以描述所有穿过传送门的生物以及他们穿过以后的前进方向。这种图画信息在你距离传送门10英尺以外时产生作用。

你可以允许另一个生物替代你受到心灵讯号。如果想这样做，你必须碰触这个生物，这时如果受术者进行抵抗的话还需要进行一次抑制豁免检定。

**施法器材：**一个小皮带上拴着三个黄铜铃铛。

 

**传送导标（Portal Beacon）****（****万法大全****）**

变形系

**等级：**牧师1，术士/法师1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个跨位面传送门

**持续时间：**1小时/等级

**法术抗力：**不可

你可以施放在传送门上，使它可以发出一道心灵信标发送给最多6个生物。这些个体必须认识你，但在施法时不必在现场。一旦你施放了传送导标，这些生物将一直知晓目标传送门的方向与距离。

通过传送移动到受术传送门所连接的两个位面之外的其他位面的生物将结束传送导标法术对他的影响，但这不会影响到其他生物继续接收信息。你可以将任意数量的传送导标的接受者改为你而不会妨碍你的能力与行动。

 

**正能量光环（Positive Energy Aura）** **（****万法大全****）**

咒法系（医疗）

**等级：**牧师4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**影响区域：**以你为中心半径10尺弥漫

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你讲出具有力量的令人敬畏的短语，一个闪闪发光的白色的光环,一股正能量围绕着你。

在法术持续期间，在你每个的回合的开始,每一在你10尺内的生物获得每三施法者等级1点生命点（最高5点）。

法术并不能使生物获得超过他们正常的生命值的生命点。

不死生物每轮受到2点伤害。

光环的效果无法影响拥有的免疫正能量效果的角色。

你并不受到法术效果带来的影响。

 

**律令****：****目盲****（Power Word Blind）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级****：**术士/法师 7， 战争领域 7

**法术成分****：**言语

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个200或更少生命值的生物

**持续时间****：** 见正文

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

你仅发出一个威力无比的词就能让你选定的一个生物目盲，不管它是否能听见那个词。该法术的持续时间和目标的当前总生命值相关。任何当前具有201或者更多生命值的生物都不受*真言术**：**盲*影响。

| **生命值** | **持续时间** |
| ---------- | ------------ |
| 50或更少   | 永久         |
| 51–100     | 1d4+1 分钟   |
| 101–200    | 1d4+1 轮     |

 

**律令：残废（Power Word Disable）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**术士/法师5 

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过50的活物

**持续时间：**立即

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*只用一个单词就把你敌人推向崩溃的边缘*

你吼出一个强力的词语，让你选定的生物生命值立刻归零，无论他是否能听到。任何生命值达到51或者更多的生物不受*律令：残废*影响

 

**律令：分心（Power Word Distract）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵] 

**等级：**术士/法师4

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过150的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*你唇中的单词让你的敌人陷入心烦与脆弱中。*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物陷入短暂的心烦意乱中，无论他是否能听到。他将陷入措手不及的状态制止下一轮。任何生命值达到151或者更多的生物不受*律令：分心*影响

 

**律令：疲乏（Power Word Fatigue）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵] 

**等级：**术士/法师1

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过100的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*一个音节后，你从你的敌人身上剥离了活力。*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物立刻陷入疲乏，无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到101或者更多的生物不受*律令：疲乏*影响

| **生命值** | **持续时间** |
| ---------- | ------------ |
| 25或者更少 | 1d4+1小时    |
| 26-50      | 1d4+1分钟    |
| 50-100     | 1d4+1轮      |

 

**律令****：****死亡****（Power Word Kill）**

惑控系（胁迫） [死亡，影响心灵]

**等级****：**术士/法师 9， 战争领域 9

**法术成分****：**言语

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个100或更少生命值的活物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

你仅发出一个威力无比的词就能立即杀死你选定的一个生物，不管它是否能听见那个词。任何当前具有101或者更多生命值的生物都不受*真言术**：**死*影响。

 

**律令：笨拙（Power Word Maladroit）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**术士/法师3

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过100的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*你说出一个单词你的敌人变得蠢笨不堪。*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物变得笨手笨脚，受到2点敏捷伤害，无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到101或者更多的生物不受*律令：笨拙*影响

| **生命值** | **持续时间**           |
| ---------- | ---------------------- |
| 25或者更少 | 以敏捷吸取取代敏捷伤害 |
| 26-50      | 1d4+1分钟              |
| 50-100     | 1d4+1轮                |

 

**律令：反胃（Power Word Nauseate）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵]

 **等级：**术士/法师6

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过150的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*你说出一个单词你的敌人变得反胃。*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物立刻陷入反胃，无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到151或者更多的生物不受*律令：反胃*影响

| **生命值** | **持续时间** |
| ---------- | ------------ |
| 50或者更少 | 2d4+2轮      |
| 51-100     | 1d4+1轮      |
| 50-100     | 1轮          |

 

**律令：痛苦（Power Word Pain）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵] 

**等级：**术士/法师1

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过100的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*你吼出一个强力的词语让你的目标生物陷入痛苦中。*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物立刻陷入无尽的痛苦中，造成1d6的伤害，此后每轮造成1d6的伤害。无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到101或者更多的生物不受*律令：痛苦*影响

| **生命值** | **持续时间** |
| ---------- | ------------ |
| 50或者更少 | 4d4轮        |
| 50-75      | 2d4轮        |
| 76-100     | 1d4轮        |

 

**律令：石化（Power Word Petrify）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**术士/法师8

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过100的活物

**持续时间：**立即

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*一个音节后，你的敌人身体变成了雕像*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物变成石头，无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到101或者更多的生物不受*律令：石化*影响

 

**律令：恶心（Power Word Sicken）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵] 

**等级：**术士/法师2

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过100的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

你吼出一个强力的词语让你选定的生物立刻陷入恶心，无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到101或者更多的生物不受*律令：恶心*影响

| **生命值** | **持续时间** |
| ---------- | ------------ |
| 25或者更少 | 1d4+1小时    |
| 26-50      | 1d4+1分钟    |
| 50-100     | 1d4+1轮      |

 

**律令：震慑****（Power Word Stun）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级****：**术士/法师 8， 战争领域 8

**法术成分****：**言语

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个150或更少生命值的生物

**持续时间****：** 见正文

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

你仅发出一个威力无比的词就能让你选定的一个生物震慑，不管它是否能听见那个词。该法术的持续时间和目标的当前总生命值相关。任何当前具有151或者更多生命值的生物都不受*真言术**：**震*影响。

| **生命值** | **持续时间** |
| ---------- | ------------ |
| 50或更少   | 4d4 轮       |
| 51–100     | 2d4 轮       |
| 101–150    | 1d4 轮       |

 

**律令：虚弱（Power Word Weaken）（龙之族裔）**

附魔系（胁迫） [影响心灵] 

**等级：**术士/法师3

**法术成分：** 言语

**施法时间：** 1个标准动作 

**距离：** 近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生命值不超过100的活物

**持续时间：**见下文

**豁免检定：** 无 

**法术抗力：** 可 

*你说出一个单词你的敌人变得十分虚弱堪*

你吼出一个强力的词语让你选定的生物变得无力，受到2点力量伤害，无论他是否能听到。法术持续时间取决于当前生命值。任何生命值达到101或者更多的生物不受*律令：虚弱*影响

| **生命值** | **持续时间**           |
| ---------- | ---------------------- |
| 25或者更少 | 以力量吸取取代力量伤害 |
| 26-50      | 1d4+1分钟              |
| 50-100     | 1d4+1轮                |

 

**瘟疫（Pox）（异怪书）****(****邪魔释典I)**

死灵系（邪恶）

**等级：**腐败领域6级，德鲁伊6级

**法术成分：**语言，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2每等级）

**目标：**至多每等级1个生物，两两间距不得超过10尺。

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

  *你大喊，“降祸于你！”伴随着仅有的一个手势，你的敌人的肉体上长出有害的孢疹，并且它们苍白色的脸色将变成病态的黄色。*

每个受影响的生物受到1d4点体质吸取。

 

**祈祷术（****Prayer****）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级****：**牧师 3， 圣武士 3

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**40英尺

**区域：**以你为中心40英尺爆发范围内所有盟友和敌人

**持续时间****：** 1 轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

你将神之恩宠带给你自己和你的盟友，同时将厌恶带给你的敌人。你和你的每个盟友在攻击判定、武器伤害判定、技能检定上都获得+1幸运加值，同时你的每个敌人都会在这类判定上获得-1减值。

 

**猎食者的嚎叫（Predator’s Cry）（战争熔炉）**

死灵系［恐惧，影响心灵，音波］

**等级：**德鲁伊2，游侠2

**法术成分：**V

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**中距

**目标：**最多1个动物/每等级，任意两个之间距离不超过60英尺

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则部分

**法术抗力：**可

*你发出一声可怕的嚎叫，从你嗓子里发出的声音通过风的传导，听起来如同恶狼的低嚎一般。*

这个法术常常用于对付骑兵。这个法术使得所有受术的动物恐慌（Panicked）。如果一个恐慌的动物带着一名骑手，骑手必须通过DC25的骑术检定以防止坐骑试图逃离战斗区域。如果动物通过了豁免，则在法术持续期间用战栗（Shaken）状态代替恐慌。

 

**水压法球（Pressure Sphere）（风暴之书）**　

塑能系[水]　

**等级：**黑水领域2，德鲁伊2，术士/法师2　

**法术成分：**V, S　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**中距（100ft.+10ft./等级）　

**范围：**半径20ft.扩散　

**持续时间：**立即　

**豁免检定：**强韧通过则减半　

**法术抗力：**可　

这个法术突然使目标周围的水获得了可怕的足以碾碎骨头的压力，如同在最深的海沟中一样。水压造成4d6点伤害（通过强韧豁免则减半）。　

这个法术的范围会被水所限制；它对那些在范围内却不在水中的生物无效，对处于不到5ft.深的水中的生物也无效。这个法术的中心必须被置于水面或水下。　

 

**魔法伎俩****（Prestidigitation）**

共通系

**等级****：**吟游诗人 0，术士/法师 0

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**10英尺

**目标，效果，或区域：**见正文

**持续时间****：** 1小时

**豁免检定：**见正文

**法术抗力****：**不可

魔法伎俩是新手施法者用来练习的小把戏。每次施放它，一个*魔法伎俩*能让你做一种简单的魔法效果达1小时。这种魔法效果微弱且作用有限。它可以缓慢提升1磅物品。它也可以每轮把一英尺见方内的物品染色、清洁或弄脏一次。它可以改变让一磅无生命物质变冷、变热或者加点味道。它不能造成伤害，也无法对施法者的专注造成影响。*魔法伎俩*可以创造物品，但是它们看起来是非常粗糙的假货。用*魔法伎俩*创造的物品极其不结实，无法用作工具、武器或者法术成分。最后，*魔法伎俩*无法模仿其他法术效果。对物品的任何实质性改变（仅仅除了移动、清洁或者弄脏）都只能持续1小时。

 

**刺痛折磨（Prickling Torment）（完美巫师）**

死灵系

**等级：**德鲁伊 3, 术士/法师 3

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一个活着的生物

**持续时间：**5轮

**豁免检定：**强韧检定通过则无效

**法术抗力：**可

*令人恼怒的红色皮疹遍布你敌人的皮肤。*

这个法术会导致受术者的皮肤爆发瘙痒难耐的水泡皮疹。受影响的的生物在法术持续时间内处于*恶心（Sickened）*状态。此外，如果受术生物采取除了自由，直觉，迅捷以外的动作，将在回合后受到1d8点伤害。

当受到这个法术影响时，目标生物在对抗任何因集群生物“*扰乱心神（Distraction）*”效果的豁免上受到-2减值（作为该法术造成的恶心效果豁免减值之外的额外效果）

如果受术者已在刺痛折磨的作用下再受到*热夜之梦Fever Dream*（见CM第104页）的效果，两个法术互动创造出更大的效果。见*热夜之梦*法术细节。

 

**元素形态（Primal Form）** **（****万法大全****）**

变化系

**等级：**德鲁伊3，术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/每等级（解消）

通过召唤拥有古老而永恒的元素能量,你完成了这个法术。

你的外表立刻就开始了改变,承担方面的元素你设想而法术的。

当你施放这个法术时,选择一个元素形态（气、土、火、或水）。

你认为外貌和许多的素质和能力的一个中等元素选择的元素（MM1）

原始的形式还赋予你选择适当的子元素的元素。

你在影响心灵的法术与效应的豁免检定上有+4的加值。

有25%的几率不会被重击和偷袭,犹如你拥有次级护命的特殊能力（DMG）。

你将失去施法能力,和所有的类法术能力,超自然能力和特异能力。

你所获得额外的能力取决于当你施放法术时所选择的元素:

| 风元素**：**飞速度20英尺（完美）。     |
| -------------------------------------- |
| 地元素**：**伤害减免5 / -。            |
| 火元素**：**1d4点火焰伤害、抗火10,烧灼 |
| 水元素**：**游泳90英尺、浸湿           |

你的装备会和你的新形态融合，并且失去原有的功能

 

**原始猎人（Primal Hunter）（龙之魔法）**

变化

**等级：**德鲁伊2，巡林客1，术士2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**24小时

你的肌肉随着对祖先的力量的记忆而鼓起，为了迅速行动而绷紧。

这个法术使你的身体回想起你的祖先的力量，回想起你的祖先一直在为生存而奋斗的时代。你在攀爬、跳跃、和游泳检定上获得+5表现加值。

如果*原始猎人*和*原始本能*、*原始感官*、或*原始速度*三者之一同时在你身上生效，你就会获得直觉闪避（如同蛮族的职业特性）。如果全部四个法术同时在你身上生效，你就会获得精通直觉闪避（如同蛮族的职业特性；你用于确定受夹击时的效果的蛮族等级等于你的施法者等级。）

**特殊：**如果你属于龙血亚种（看第4页），你能以一个迅捷动作施放该法术。

 

**原始本能（Primal Instinct）（龙之魔法）**

变化

**等级：**德鲁伊3，巡林客2，术士3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**24小时

蓝白色的能量环从你的头部移动到脚部，又返回头部，在用它们的光芒围绕住你之后突然消失。

这个法术召唤出你体内的天生的原始力量以给予你你的祖先所拥有的基础本能。你在先攻检定和生存检定上获得+5表现加值。

如果*原始本能*和*原始猎人*、*原始感官*、或*原始速度*三者之一同时在你身上生效，你就会获得直觉闪避（如同蛮族的职业特性）。如果全部四个法术同时在你身上生效，你就会获得精通直觉闪避（如同蛮族的职业特性；你用于确定受夹击时的效果的蛮族等级等于你的施法者等级。）

**特殊：**如果你属于龙血亚种（看第4页），你还会在任意一种你在施放原始本能时选定的知识检定上获得+5表现加值，而且你被视为曾在该技能上受训。

 

**原始感官（Primal Senses）（龙之魔法）**

变化

**等级：**德鲁伊4，巡林客3，术士4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**24小时

半透明的猫一样的眼睛出现在你自己的眼睛上，在逐渐变得不可见之前明亮地闪耀了一会儿。

这个法术召唤出了造物的原始力量以给予你你的原始祖先的感官。你获得微光视觉和在聆听及侦察检定上的+5表现加值。

如果原*始感官*和*原始猎人、原始本能、*或*原始速度*三者之一同时在你身上生效，你就会获得直觉闪避（如同蛮族的职业特性）。如果全部四个法术同时在你身上生效，你就会获得精通直觉闪避（如同蛮族的职业特性；你用于确定受夹击时的效果的蛮族等级等于你的施法者等级。）

**特殊：**如果你属于龙血亚种（看第4页），你还会获得10英尺盲感。

 

**原始速度（Primal Speed）（龙之魔法）**

变化

**等级：**德鲁伊6，巡林客4，术士6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**24小时

一连串的火花从你的肩部飞出，倾斜到地面上并紧贴在你的四肢上。

这个法术利用猎手和猎物的天生反射给予你像更原始的生物那样应对危险的能力。你在反射豁免上获得+5加值，所有速度增加10英尺。

如果*原始速度*和*原始猎人*、*原始本能*、或*原始感官*三者之一同时在你身上生效，你就会获得直觉闪避（如同蛮族的职业特性）。如果全部四个法术同时在你身上生效，你就会获得精通直觉闪避（如同蛮族的职业特性；你用于确定受夹击时的效果的蛮族等级等于你的施法者等级。）

**特殊：**如果你属于龙血亚种（看第4页），你能够以一个直觉动作施放该法术。

 

**虹光光环（Prismatic Aura）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师 6

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮/每等级或直到解除 （可消解) 

*你被包围在闪烁着多种颜色的光环中。*

虹光光环法术掩盖了你的形象，为你提供隐蔽。此外，任何使用非触及的近战武器攻击你的生物会受到一种随机虹光效果。骰1D8并参考表*虹光喷射（Prismatic Spray）（PH264）*法术列表;重投任何骰出8的结果，因为一个虹光光环不能一次产生两种效果。每当一种光的效果消耗后，光环中相应的颜色就会消失（如果它再次出现在结果时重骰效果）。因此虹光光环最多在影响七次攻击者后消失。攻击者可以对任何效果进行豁免检定，法术抗力同样适用于这种效果。

 

**虹光之弓（Prismatic Bow）（完美巫师）**

塑能系

**等级：**术士/法师 8

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**0英尺

**效果：**一把虹光旋绕而成的长弓

**持续时间：**1分钟/每等级 或直到解除

**豁免检定：**见介绍

**法术抗力：**可

*一把闪闪发光，闪烁的长弓，包含着彩虹的每一种色调，出现在你手中。*

虹光之弓的能力如同+1长弓，此外，每轮一次你可以选择从弓的七种颜色之一灌输进箭里发射，从*虹光喷射（Prismatic Spray）（PH264）*列表中选择相应的颜色。除了正常效果外，灌输的箭具有虹光喷射相应光束的效果（包括失明2d4轮如果目标有8个或更少的HD）。豁免检定和法术抗力适用这种效果如同普通的虹光喷射。

一旦你发射一只灌魔箭，相应的颜色从弓上消失，你不能再次选择该颜色在这个法术制造的物品里。当法术持续时间结束或当你使用了所有七种颜色的效果，弓会消失。

你会自动视为精通虹光之弓。

任何人都不能使用你的虹光之弓，虽然你不必在任何时候都携带它（你可以收起它，把它丢到地上，甚至是把它交给另一个角色拿着）。如果你第二次施展此法术而先前的法术仍然生效时，第一把虹光之弓的持续时间结束。

 

**虹光暴雨（Prismatic Deluge）（完美巫师）**

塑能系

**等级：**术士/法师 9

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**面积：**柱形（40英尺半径80英尺高)

**持续时间：**立即

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**可

*在炫目的光雨中，你召出了一道巨大的，处在天边令人痛苦的闪亮彩虹。*

这个法术产生一道柱形类似彩虹样颜色的光柱。在法术区域内的所有生物受到类似*虹光喷射（Prismatic Spray）（PH264）*法术的影响**：**，如果生物是8 HD或更少将*目盲（Blinded）*2d4轮，然后骰1D8查看虹光喷射法术列表确定目标受到何种颜色的影响。

 

**虹光之眼（Prismatic Eye）****（****万法大全****）**

塑能系

**等级：**术士/法师6（万法中为7）

**法术成分：**言语、姿势、器材

**施法时间：**单动作

**距离：**远距（400呎+40呎/每等级）

**效果：**魔法之眼

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**可

你造出一个可见的球体，能够发出多种射线效果。此眼可依你的速度，用移动等效动作被移动，但不能超出法术距离。在它出现的那一轮，你可用即时动作命令它发出射线，每轮一次。射线是远程触碰攻击，有+6攻击加值，距离50呎。

若被击中，目标会受到虹光喷射法术效果的其中一种（随机掷骰，得8则重掷）。一但某种颜色的射线被使用过了，该眼就不能再次使用那种颜色。七种射线都被用过之后，眼会留存且可以被你移动，但没有其他能力。

眼的防御等级为18（体型+8），生命值9点。其豁免与你相同。

**施法器材：**有虹彩光泽的鲍鱼壳。

 

**虹光法球****（Prismatic Sphere）**

防护系

**等级****：**保护 9，术士/法师 9，太阳 9

**法术成分****：**言语

**距离****：**10英尺

**效果****：**以你为中心的10英尺半径球形

该法术作用类似*虹光法墙（**Prismatic Wall**）*，只是你制造出来的是一个固定的闪着微光的不透明球体，多彩光线围绕着你，在所有形式的攻击中保护你。这个球体能闪耀出视觉光谱内的一切色彩光芒。

这个法球对少于8HD的生物所造成的的*目盲*效果持续2d4x10分钟。

你可以进入和离开*虹光法球*，也可以停留在它附近而不受伤害。一旦你身处其中，任何尝试将物体（包括法术）射穿法球的尝试都会被阻止。尝试攻击你或穿越法球的生物会在同时受到所有色彩的效果。

通常情况下，只有上半个法球是存在的，因为你是在法球中心，所以下半个法球通常会被你所站的地面所排除。

法球的色彩具有和*虹光法墙**（Prismatic Wall）*色彩同样的效果。

*虹光法球*可以被*魔法恒定术**（Permanency）*恒定。

 

**虹光彩雾（Prismatic Mist）（PHB2）**

塑能系

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**影响区域：**半径30呎扩散范围

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**见叙述

**法术抗力：**不可

你召来一团带着丰富色彩的薄雾充满你前方的区域，雾中带着比蠋光还微弱的微小光点，在其中缓慢的飘流着。你所召来的雾气相当细薄，所以不会影响视线，也无法提供掩护，但步行穿越这道薄雾却相当危险。每轮在法术范围内的生物的回合开始时，或是在自己的回合进到薄雾范围内时，他们就会成为身边一种或多种色彩效果（随机决定）的目标。

查阅下表来决定薄雾的色彩与其效果。

| **D8** | **色彩**     | **效果**                                             |
| ------ | ------------ | ---------------------------------------------------- |
| 1      | 红           | 1d4点火焰伤害                                        |
| 2      | 橙           | 1d6点强酸伤害                                        |
| 3      | 黄           | 1d8点电击伤害                                        |
| 4      | 绿           | 毒素；1d4点力量伤害（强韧通过则无效）                |
| 5      | 蓝           | 迟缓一轮（意志通过则无效）                           |
| 6      | 靛           | 受「次级困惑术」影响一轮（意志通过则无效，影响心灵） |
| 7      | 紫           | 晕眩一轮（意志通过则无效）                           |
| 8      | 混合两种色彩 | 掷两次骰并忽略所有掷出8的结果                        |

 

**虹光射线（Prismatic Ray）（完美奥术）****（万法大全）**

塑能系

**等级：**术士/法师5，战法师5**（完美奥术）**

**法术成分：**言语、姿势、

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**射线

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**可

一道带着耀眼色彩光芒的射线从你的伸出的手掌射出。以一个成功的远程接触攻击检定，6HD或更低HD的生物会被虹光射线的效果目盲2d4轮并且再受到以下的随机效果（见附表）。

| **１ｄ８光线** | **颜色**                                           | **效果**                                           |
| -------------- | -------------------------------------------------- | -------------------------------------------------- |
| **１**         | 红色                                               | 20点火焰伤害（通过反射则减半）                     |
| **２**         | 橙色                                               | 40点强酸伤害（通过反射则减半）                     |
| **３**         | 黄色                                               | 80点电击伤害（通过反射则减半）                     |
| **４**         | 绿色                                               | 毒素（即死；通过强韧则改为1d6体质）                |
| **５**         | 蓝色                                               | 石化（通过强韧则无效）                             |
| **６**         | 靛色                                               | 错乱，如同“摄魂术（通过意志则无效）                |
| **７**         | 紫色                                               | 传送到另一个位面（意志通过则无效）（此为万法追加） |
| **８**         | 两重效果，投两次１Ｄ８并忽略８效果（此为万法追加） |                                                    |

 

**虹光喷射（****Prismatic Spray****）**

塑能系

**等级****：**术士/法师 7

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**60英尺

**区域****：**锥形爆发区域

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**见正文

**法术抗力****：**可

这个法术能让你手中喷出七道闪烁不定，互相混杂的多彩光束。每道光束具有不同的威力。法术区域内8或更少HD的生物会自动目盲2d4轮。区域内的每个生物都会随机的被一道或多道光束击中，每道光束都有不同的额外效果。

| **1d8** | **光束颜色**                                      | **效果**                                                     |
| ------- | ------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1       | 红色                                              | 20点火焰伤害（反射减半） points fire damage （Reflex half）  |
| 2       | 橙色                                              | 40点强酸伤害（反射减半） points acid damage （Reflex half）  |
| 3       | 黄色                                              | 80点电击伤害（反射减半） points electricity damage （Reflex half） |
| 4       | 绿色                                              | 毒（被杀；强韧通过则部分有效，只受到1d6点体质伤害）Poison （Kills; Fortitude partial， take 1d6 points of Con damage instead） |
| 5       | 蓝色                                              | 变成石头（强韧通过则无效）Turned to stone （Fortitude negates） |
| 6       | 青色                                              | 疯狂，如同*精神错乱**（insanity）*法术（意志通过则无效）Insane， as *insanity* spell （Will negates） |
| 7       | 紫色                                              | 传送到其他位面（意志通过则无效）Sent to another plane （Will negates） |
| 8       | 被两道光线击中；重新投掷两次，忽视任何为8的结果。 |                                                              |

 

**虹光法墙（****Prismatic Wall****）**

防护系

**等级****：**术士/法师 8

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**宽每等级4英尺，高每等级2英尺的墙

**持续时间****：** 10分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**见正文

**法术抗力：**见正文

*虹光法墙*制造出一堵竖直的不透明墙——一个闪着微光的多彩光之平面，它能在任何形式的攻击中保护你。这堵墙有七种色彩，每种都具有独特的能力和作用。这堵墙是固定的，你可以穿过它，也可以停留在它附近而不受伤害。但是在法墙20英尺内的其它任何不足8HD的生物如果看这堵墙就会被这些色彩所目盲2d4轮。

这堵墙的最大面积是宽每施法者等级4英尺，高每施法者等级2英尺。在具象化时通过被生物占据的空间的*虹光法墙*会瓦解，同时该法术浪费掉。

墙的每种色彩都有特殊效果。下表给出了墙的七种色彩，它们出现的次序，它们对那些试图攻击你或穿过墙的生物的效果，以及能抵消每种色彩的法术。

这堵墙可以被摧毁，按照一定的顺序一道色彩接一道色彩的被不同的法术所摧毁；即要能影响第二种色彩必须首先将第一种色彩摧毁，并依次类推。*抹消权杖（**rod of cancellation**）*或*法师裂解术（**mage’s disjunction**）*可以摧毁*虹光法墙*，但是*反魔场（**antimagic field**）*无法穿过它。*解除魔法（**Dispel magic**）*和*高等解除魔法（**greater dispel magic**）*无法解除这堵墙和它后面的一切东西。法术抗力对*虹光法墙*有抵抗作用，但是每显示一种色彩都必须重复进行一次施法者等级检定。

*虹光法墙*可以被*魔法恒定术（**permanency**）*所恒定。

| **色彩**                                                     | **顺序** | **色彩效果**                                                 | **可被下列魔法效果抵消**        |
| ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------- |
| 红色                                                         | 第一     | 阻止非魔法远程武器。造成20点火焰伤害（反射减半）。           | *冰锥术（**Cone of cold**）*    |
| 橙色                                                         | 第二     | 阻止魔法远程武器。造成40点强酸伤害（反射减半）。             | *造风术（**Gust of wind**）*    |
| 黄色                                                         | 第三     | 阻止毒素、毒气和石化。造成80点电击伤害（反射减半）。         | *解离术（**Disintegrate**）*    |
| 绿色                                                         | 第四     | 阻止喷吐武器。毒（被杀；强韧通过则部分有效，只受到1d6点体质伤害）。 | *穿墙术（**Passwall**）*        |
| 蓝色                                                         | 第五     | 阻止预言系法术和精神攻击。变成石头（强韧通过则无效）。       | *魔法飞弹（**Magic missile**）* |
| 青色                                                         | 第六     | 阻止所有法术。意志豁免，否则疯狂（如同*精神错乱（**insanity**）*法术） | *昼明术（**Daylight**）*        |
| 紫色                                                         | 第七     | 摧毁所有法术和效果的能量场。**1**生物被送到其它位面（意志通过则无效）。 | *解除魔法**（Dispel magic）*    |
| 1 紫色效果让其他六种色彩的效果有些多余，但之所以在此包含这前六种效果是因为某些魔法物品一次能创造出一种色彩的虹光效果，而且法术抗力有可能将某些色彩无法起效（见前）。 |          |                                                              |                                 |

 

**思想探针（Probe Thoughts）****（****万法大全****）（完美神力）****（异怪书）**

预言系[影响心灵]

**等级：**心灵6，法师/术士6

**法术成分：**姿势，语言

**施法时间：**1分钟

**距离：**近距（25+5尺/2等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**专注

**豁免检定：**意志检定通过无效；见下文。

**法术抗力；**可  

  你可以了解到目标所有的记忆和知识，包括那些埋藏的很深的记忆。你每轮能找到一个问题对于这个生物来说最好的回答。你也可以探测一个睡眠中的目标，在每次问题后，目标都可以通过一次意志鉴定（DC相当于此法术DC）来醒来。不愿被探测的生物除非受到某种保护，否则只能离开法术范围，你用心灵感应来提问和回答，而答案则直接反馈到你的脑海中，因此你不需要能和目标说同一种语言，尽管低智力的生物可能无法找到正确的影像来回答你的问题。

 

**燃火术****（Produce Flame）**

塑能系 [火]

**等级****：**德鲁伊1，火 2

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**0英尺

**效果****：**你掌心的火焰

**持续时间****：**1分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

在你打开的手掌中出现如火把般明亮的火焰。这火焰即不会伤害你也不会伤害你的装备。

除了制造光明外，这个火焰可以被投出去或者用来接触敌人。你可以用一个近战接触攻击来攻击一个敌人，造成的火焰伤害为1d6+每施法者等级1点（最多+5）。你也可以将这个火焰象投掷武器一样投出至多120英尺。当这么做时，你需要用一个远程接触攻击（没有距离减值）进行攻击，造成的伤害和近战相同。一旦你将火焰投出去，一股新的火焰会出现在你手中。每次攻击都会使剩余的持续时间缩短1分钟。如果一次攻击会将剩余持续时间降低到0分钟或更短，那么法术在攻击结束后结束。

此法术在水下无法作用。

 

**亵渎物品（Profane Item）（完美圣斗士）**

变化系[邪恶]

**等级：**牧师4，暗黑卫士4

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个整轮动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的物体

**持续时间：**永久，直到散发

**豁免检定：**意志检定通过则无效（物体）和意志检定通过减半；见下文。

**法术抗力：**可（物体）

你向接触到的物体内灌输潜伏着的负能量。如果该物品此后接触到或者被一任意阵营的动物或植物，或者被善良阵营的异界生物或变形生物接触到，其中的负能量随着一声响亮的折断声（啪嚓/喀拉/pia——译者注）而散发，对该生物造成每施法者等级1D4（最高10D4）点负能量伤害。

如果使该物品能量散发的生物是动物或植物，该生物必须通过一个对抗恐惧的豁免否则在恐惧中逃跑（或者畏缩，如果它不能移动）1D4分钟。若通过一个成功的豁免，该生物仅在同样长度的时间中战栗。

如果使该物品能量散发的生物是变形生物，该生物的天生形态或最常见的形态显现1D4轮，重叠在其身体上，向所有目击者揭示其真实的天性（*true nature*）。

亵渎物品反制并抵消*圣化物品*（*Sacred Item*）。

 

**编演记忆（Programmed Amnesia）（完美奥术）****（万法大全）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**术士/法师9

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**10分钟

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**永久

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你可以选择对目标生物消灭、改变、或灌输你认为合适的记忆。使用此法术会使得你获取目标生物的所有思想和记忆，允许你实现以下的任何你想要的效果**：**

*记忆擦除**：***任何或所有对象经历过的记忆都可以被擦除，包括对某些特殊事件、人和地方的知识。

*记忆植入**：***你可以在对象的心灵里创造任何你想要的虚假记忆。和某位憎恨的敌人成为朋友，从未发生过的事件，或被对象所重视的朋友出卖等等都可以植入。

*遗忘等级**：***你可以给予对象等同于其角色等级1/2或更少的负向等级。该效果表现为擦除职业知识和训练。这些负向等级不会永久失去，但也无法用“复原术”移除。只要对象仍处于法术的效果下，效果便会一直保持。

*人格再造**：***在清除了对象先前的个性并植入一系列虚假记忆之后，你可以为该生物构造一个新的人格，这会改变其阵营、信仰、价值观、以及个性特征。某些职业能力会受到阵营改变的影响。

*预置触发**：***你可以安排对象延缓以上任何效果的发作直到某些特定事件发生，例如收到某句编制的密语，被敌人捕获，或到达某个目的地。类似的，你可以指定某些或所有你所制造在某目标中的变化因某个特定事件而移除。

“编演记忆”的性质会使得被给与新记忆的对象（不论是否自愿）可能会导致怀疑这些记忆是假的，这取决于你编制的记忆有多完善。例如，一个圣武士对象受到人格再造改变她的阵营为中立，失去了她的圣武士能力。除非你给予了她相当可信的记忆她为什么会改变阵营，否则该角色会察觉她记忆中这一无法理解的空白并采取措施（例如采取魔法来治疗她的“健忘”），这可能会解除法术效果（见下文）。

通常来说，你的对象一定是自愿接受法术或受制于某些原因使得他无法离开或打断施法。“编演记忆”通常是永久效果，除非你设定了特殊事件能够中止效果。其效果也能被“高等复原术”或“祈愿术”所移除。

**施法材料：**一组金边的小水晶透镜，价值500gp。

 

**预置幻影****（Programmed Image）**

幻术系（虚假幻觉）

**等级****：**吟游诗人 6，术士/法师 6

**效果****：**视觉幻象，尺寸不能超过一个边长20英尺立方体+每等级一个边长10英尺立方体（可变）

**持续时间****：**永久直到被触发，之后每等级1轮

这个法术作用类似*无声幻影（**silent image**）*，只是这个法术的幻象在特定条件达到时可以活动。这个幻象包括视觉、听觉、嗅觉和温度，也可以有条理的说话。

在施放这个法术的时候你要设定一个触发条件（可以是一个词）。这个用来触发幻术的事件可以很普通，如果愿意也可以特别指定，但是必须基于一个可听到、可触觉、可嗅觉或者可视觉的触发条件。这个触发条件不能基于其它无法用感觉正常感觉的条件，例如阵营。（更多细节见*魔嘴术（**magic mouth**）*。）

**施法材料：**一撮羊毛和价值25金币的翡翠粉。

 

**投影术****（Project Image）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级****：**吟游诗人 6，术士/法师 7

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果****：**一个幽影复制品

**持续时间****：** 1轮/等级（可解消）

**豁免检定：**意志通过则不信（如果发生交互）

**法术抗力****：**不可

汲取阴影位面的能量，你制造出一个你自己的半真实幻象。这个投射出来的镜像看起来、听起来、闻起来都很像你，但是触摸不到。投射出来的镜像会模拟你的行动（包括说话），除非你指引它做些其他行动（需要一个移动动作）。

你可以通过它的眼睛观察，也可以通过它的耳朵听，就如同你在它所在的地方一样。在你的回合内你可以从它的感觉来切换回你自己的感觉，或者反过去，这些都是一个自由动作。当你使用它的感觉时，你的躯体视作目盲和耳聋。

如果你愿意，你施展的任何法术距离为接触或更远的法术都可以以投射镜像为源发点进行计算，而非从你本身。除了幻术系法术外，这个投射镜像不能施展任何法术在它自己身上。即便源发点是从投射镜像开始计算，施展的法术依然能正常影响其他目标。

物品会被投射镜像所影响，就如同它们通过了它们的意志豁免一样。

你必须始终和你的投射镜像之间维持一条效果线。如果你的效果线被阻断，那么法术终止。如果你使用*次元门（**dimension door**）*，*传送术（**teleport**）*，*异界传送（**plane shift**）*，或者类似能打断你效果线的法术，即便是片刻时间，这个法术都会终止。

**施法材料：**你的一个小复制品（一个人偶），需要花费5个金币制造。

 

**防卫干涉（Protective Interposition）（战争熔炉）**

咒法系（传送）

**等级：**牧师1，圣武士1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**接触

**目标：**一名自愿的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你将手放在盟友的肩上，你和他的位置立刻互换。在你触碰到盟友的位置，你神祗的圣徽的图案短暂地在留下闪光。*

当你施展这个法术，你和你的盟友之间互换位置。如果你们的体型不同，那么较小的一方可以占据较大的一方原来位置的任意一格，而较大的一方需要占据包含较小一方原来位置的所有方格，但是无论如何，你们必须互相接邻。

你的盟友一轮内获得+2神圣加值在AC和豁免上，而你的近战攻击骰获得+2神圣加值在你施展这个法术的回合内。

 

**学徒（Protege）****（****万法大全****）****（完美冒险）**

变化系

**等级：**吟游诗人4

**法术成分：**V、S

**施法动作：**整轮动作

**距离：**触摸

**目标：**一个智力大于等于3的生物

**持续时间：**1分钟/等级（D）

**豁免检定：**意志（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你拍击你所选择的目标的后背，来劝诫它。用这个简单的动作，你完成这个法术并且看到你的目标学会了新的技能。*

你简单的给予你所选择的生物一些吟游诗人的技能。这个法术可以让一个生物拥有等于你一半诗人等级的诗人音乐和逸闻知识能力。但是，学徒法术不能给予受术者任何施法能力。在表演检定和诗人音乐能力表演的检定上，这个生物使用它自己的等级或者一半你的诗人等级（使用它自己的魅力修正值），无论哪个更好。

 

**防护箭矢****（Protection From Arrows）**

防护系

**等级****：**术士/法师 2

**法术成分****：**言语，姿势，器材

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触的生物

**持续时间****：** 1小时/等级或直到耗散

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

受防护的生物获得抵抗远程武器的能力。受术者对远程武器获得10/魔法的伤害减免。（这个法术不会让你获得伤害具有类似伤害减免生物的能力。）一旦这个法术防护掉了总数为每施法者等级10点的伤害（最多100点），这个法术耗散。

**施法器材：**一小片乌龟或海龟壳。

 

**防护混乱****（Protection From Chaos）**

防护系 [秩序]

**等级****：**牧师 1，秩序领域1，圣武士 1，术士/法师 1

这个法术作用类似*防护邪恶**（protection from evil）*，只是它的偏斜加值和抗性加值只对混乱生物的攻击起效，也只有混乱召唤生物无法接触受术者。

 

**防护魅惑（Protection From Charm）（完美奥术）**

防护系

**等级：**巫觋2

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**单动作

**距离：**接触

**目标：**接触的生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可（无害）

受术者在对抗魅惑和胁迫效果的法术和效果的豁免上得到每三个施法者等级+1的加值。

**施法材料：**取自某只天生拥有魅惑和胁迫能力的生物的头发或体表的某些部分（例如魅魔和吸血鬼）。

 

**防护干燥（Protection From Dessication）（沙暴之书）**　

防护系　

**等级：**牧师3，德鲁伊2，游侠2，术士/法师3，盛夏领域3　

**成分：**V，S，DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的活物　

**持续时间：**10分钟/等级或直到散发　

**豁免检定：**强韧忽略（无害）　

**法术抗力：**有（无害）　

这个法术令生物获得对任意方式脱水的免疫。　

受术期间，即便受到干燥伤害目标也不会脱水。　

一旦法术吸收了总共每施法者等级10点伤害脱水造成的伤害（最高100点），无论这种伤害是干燥伤害还是非致命伤害，法术消散。　

 

**防护能量伤害****（Protection From Energy）**

防护系

**等级****：**牧师 3，德鲁伊3，机运领域 3，保护领域 3，巡林客2，术士/法师 3

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触的生物

**持续时间****：** 10分钟/等级或直到耗散

**豁免检定：**强韧通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

*防护能量伤害*能提供暂时的对一种能量的免疫力，能量类型由你在施法时指定（强酸，寒冷，电击，火焰，或音波）。当这个法术吸收了每施法者等级12点的能量伤害时（在10级时达到最多120点），法术耗散。

*注意**：**防护能量伤害*覆盖（而非叠加）了*抵抗能量伤害（**resist energy**）*。如果一个人被*防护能量伤害*和*抵抗能量伤害*所同时防护，那么*防护能量伤害*会吸收伤害，直到它的能力消失。

 

**防护邪恶****（Protection From Evil）**

防护系 [善良]

**等级****：**牧师 1，善良 1，圣武士 1，术士/法师 1

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触的生物

**持续时间****：**1分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力****：**不可；见正文

这个法术能让一个生物在邪恶生物的攻击中获得防护，也可以防护精神控制，以及对召唤生物获得防护。它能在受术者身边1英尺处制造出一道魔法屏障。这个魔法屏障随着受术者移动，具有以下三种主要效果。

首先，该受术者AC获得+2偏斜加值，在豁免上获得+2抗性加值。所有这些加值都只对邪恶生物发起的攻击或效果有效。

第二，这个魔法屏障能阻止任何占据受防护者的尝试（例如*魔魂壶**（magic jar）*的攻击），也能阻止任何尝试精神控制的尝试（包括能使施法者控制受术者的惑控系（魅惑）和惑控系（胁迫）效果，例如*支配人类**（dominate person）*）。这个防护并不能预防此类效果使其无法针对受保护的生物，但是在防护邪恶效果的持续时间内它能压制此类效果。如果防护邪恶在精神控制效果结束前结束，那么控制者又可以精神控制被控制的生物。和此类似的是，这个屏障能阻止尝试进行占据的生命力，但是无法驱除在施法前已经占据了的生命力。这第二项效果和阵营无关，总是起效。

第三，这个法术能阻止召唤生物进行的肢体接触。因此此类生物的天生武器攻击会失败，如果攻击需要接触被防护的生物，那么它会被弹回去。善良召唤生物免疫此效果。如果被防护的生物对被阻拦的生物进行攻击，或者尝试用魔法屏障逼近被阻拦的生物，那么此种防护召唤生物接触的保护会终止。可以用法术抗力来突破这种防护从而接触被防护的生物。

**奥术施法材料：**一点银粉和你围绕着欲防护生物在地板（或地面）上绘制的一个三英尺直径圆环。

 

**防护善良****（Protection From Good）**

防护系 [邪恶]

**等级****：**牧师 1，邪恶 1，术士/法师 1

这个法术作用类似*防护邪恶**（protection from evil）*，只是它的偏斜加值和抗性加值只对善良生物的攻击起效，也只有善良召唤生物无法接触受术者。

 

**防护秩序****（Protection from Law）**

防护系 [混乱]

**等级****：**混乱 1，牧师 1，术士/法师 1

这个法术作用类似*防护邪恶**（Protection From Evil）*，只是它的偏斜加值和抗性加值只对守序生物的攻击起效，也只有守序召唤生物无法接触受术者。

 

**防护负能量伤害（Protection From Negative Energy）（死者之书）****（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**效果：**施法者接触的活物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**意志避免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

该法术能对负能量造成的伤害起到保护效果。受到法术保护的人在被负能量伤害时（例如造成伤害术）可以减少10点伤害。

由负能量造成的其它非伤害性效果（例如能量吸取）依然正常作用。

 

**防护正能量伤害（Protection From Positive Energy）（死者之书）****（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**效果：**施法者接触的不死生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**意志避免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

该法术能对正能量造成的伤害起到保护效果。受到法术保护的人在被正能量伤害时（例如治疗伤害术）可以减少10点伤害。

由正能量造成的其它非伤害性效果（例如驱散检定）依然正常作用。

 

**防护法术****（Protection From Spells）**

防护系

**等级****：**魔法领域 8，术士/法师 8

**法术成分****：**言语，姿势，材料，器材

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**至多每四等级一个接触的生物

**持续时间****：** 10分钟/等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

受术者在对抗法术和类法术能力（但不包括超自然能力和特异能力）时豁免获得+8抗性加值。

**施法材料：**一颗至少价值500金币的钻石，它必须打碎并撒在目标身上。

**施法器材：**每个获得防护的生物需要一颗价值1,000金币的钻石。每个目标都必须在法术期间内携带此宝石。如果某个受术者丢失了此宝石，那么此法术不再影响它。

 

**稳固自信（Proud Arrogance）（天命族裔）**

附魔系（魅惑）

**等级：**吟游诗人2，法师/术士2

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（10呎+10呎/每等级）

**目标：**每等级1个生物，彼此间距离不超过30呎

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

此法术能使一群生物抵抗那些要影响他们，让他们无法坚守当前岗位的效果。受术生物在对抗魅惑、胁迫以及恐惧效应时，其豁免能得到+4抗力加值。

「稳固自信」只对种族与施法者相同的目标有效，举例来说，一名人类施法者只能对人类施展此法术。

**施法材料：**一片擦亮的黄铜。

 

**窥视魔眼（****Prying Eyes****）**

预言系

**等级****：**术士/法师 5

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间****：**1分钟

**距离****：**一英里

**效果****：**十个或更多漂浮的魔眼

**持续时间****：** 1小时/等级；见正文（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

你创造出一组半真实的可见魔法小球（称之为“魔眼”），数量为1d4加你施法者等级。根据你施法时的指引，这些魔眼能够移开并观察周围，然后返回。每个魔眼都能在全方向上看120英尺（普通视觉）。

尽管魔眼个体非常脆弱，但是它们非常小，很难被发现。所有魔眼都是一个超微型（Fine）构装体，大小相当于一个小苹果，有1点生命值，AC 18（体型+8），可以以30英尺完美机动力飞行，在躲藏上有+16调整值。它的侦察调整值等于你的施法者等级（最多+15），幻觉、黑暗、雾气以及其他能影响到你接受周围视觉信息的情况都能影响到魔眼。试图穿越黑暗的魔眼必须摸索着找到通路。

当你制造出这些魔眼时，你要特别指定你希望它们遵循的命令，这个命令长度不得超过二十五个字。任何你已经掌握的知识同样会被这些魔眼所知。

为了报告它们的发现，魔眼必须返回到你的手中。它们会在你的脑海中重现在它存在期间内看到的一切。一个魔眼需要用1轮时间来重现一个小时的记录影像。在重现完它的发现后，这颗魔眼会消失。

如果一个魔眼离开你超过1英里，它会立即消失。但是你和这些魔眼之间的联系无法让你得知这些魔眼是否因为离开了法术范围或其他事件而已经被摧毁。

这些魔眼会存在至多每施法者等级1小时，或者直到它返回到你身边。*解除魔法（**Dispel magic**）*能够摧毁这些魔眼。在区域型解除魔法中，需要为每个魔眼单独进行判定。当然，如果一个魔眼进入了黑暗中，它有可能因为撞到了墙或类似障碍物而把自己弄碎。

**施法材料：**一把水晶弹子。

 

**高等窥视魔眼****（Prying Eyes, Greater）**

预言系

**等级****：**术士/法师 8

这个法术作用类似于*窥视魔眼**（Prying Eyes）*，只是这些眼睛能看到它们所在位置的一切事物，如同它们具有120英尺范围的*真知术**（True Seeing）*一样。因此，它们可以在黑暗区域中以全速运动。同时，一个*高等窥视魔眼*的最大侦察调整值为+25而非+15。

 

**净化食粮****（Purify Food And Drink）**

变化系

**等级****：**牧师 0，德鲁伊0

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**10英尺

**目标：**1立方英尺/等级的被污染食物和饮水

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**意志通过则无效（物体）

**法术抗力****：**可（物体）

这个法术能把变质、腐臭、有毒或遭受其他污染的食物和水净化为可食用和饮用状态。这个法术不能阻止之后的自然腐败或变质。邪水和类似意义的食物和饮料被*净化食粮*处理后会失去作用，但是这个法术对任何类型生物或魔法药剂都无效。

**注意：**每加仑水重约8磅。一立方英尺水大约为8加仑，重60磅。

 

**烟火术（****Pyrotechnics****）**

变化系

**等级****：**吟游诗人 2，术士/法师 2

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**目标：**一个火源，至多为一个边长20英尺立方体

**持续时间****：** 1d4+1轮，或在生物离开烟云后1d4+1轮；见正文

**豁免检定：**意志通过则无效或强韧通过则无效；见正文

**法术抗力****：**可或不可；见正文

*烟火术*能把一团火焰转变为一道夺目的焰火，或者转化为一团令人窒息的厚重烟云，这取决于你选择的功效。

*焰火**：***这道焰火炽热而猛烈，爆发出一道短暂的多彩闪光。这个效果会导致在火源周围120英尺内的生物会目盲1d4+1轮（意志通过则无效）。这些生物必须要和受影响的火焰之间有视觉线。法术抗力能够避免目盲。

*烟云**：***一股翻腾的烟雾从火源中喷涌而出，构成一团令人窒息的烟云。这团烟云向各个方向扩散20英尺，持续至少每施法者等级1轮。所有视觉，甚至黑暗视觉，都无法穿透这团烟云。所有烟云中的生物在力量和敏捷上会受到-4减值（强韧通过则无效）。在烟雾消失后，或者在生物离开烟云区域后，这些效果依然会持续1d4+1轮。法术抗力对此无效。

*施法材料**：***这个法术使用一个火源，它会被立即熄灭。一团大到超出20英尺立方体的火焰只有部分会熄灭。魔法火焰不会熄灭，但是如果使用火系生物作为火源，那么它会受到每施法者等级1点的伤害。

 

**憎恶之息（Pulse Of Hate）（PHB2）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师7，术士/法师7

**法术成分：**言语、姿势、材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**20呎

**影响区域：**以你为中心半径20呎弥漫范围

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则减半

**法术抗力：**可

泛着红光的冲击波从你脚边发出，朝整个区域发送恶意的能量波动伤害你的敌人。

从你施法的那一轮开始，每轮「憎恶之息」在你的回合开始时会对范围内所有敌人造成2d6点邪恶伤害。

**秘法施法材料：**一个心型垂炼与一只针。

 

**操偶术 （Puppeteer）** **（****万法大全****）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人3

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**瞄准：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级（解消）

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

你强迫生物模仿你的动作。目标确实会配合你的动作，但她的敏捷和力量会承受-4减值。她看起来有点笨拙，而且动作不太像她亲自做出来的。你可以让生物进行自杀的举动，但她会进行意志检定以破除法术。若成功，她会倒下，因昏睡状态而无助1d4轮。

任何观察到目标的人可用察言观色检定（DC 15，若可见到吟游诗人操控者则为DC 10），以得知目标的动作是否被控制。

此法术不会给予目标特异能力、超自然能力、法术型能力或施法能力，即使你拥有，且在法术持续时间内使用这些能力也是如此。