 

**灭火术（****Quench****）**

变化系

**等级****：**德鲁伊3

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**区域或目标：**每等级一个边长20英尺的立方体（可变）或一个火系魔法物品

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无货意志通过则无效（物品）

**法术抗力****：**不可或可（物品）

*灭火术*通常用于扑灭森林火灾和其他火灾。它会熄灭区域内所有非魔法火焰。这个法术同时也会解除掉区域内的所有火焰法术，只是你需要做一个解除检定（1d20+1每施法者等级，最多+15）来对抗每个法术以便解除它。解除此类法术的DC是11+该火焰法术的施法者等级。

*灭火术*区域内的所有元素（火）生物都会受到每施法者等级1d6的伤害（最多15d6，无豁免）。

作为替代用法，你可以将此法术单独作用于一件用来创造或控制火焰的魔法物品。这个物品会失去所有火系魔法能力1d4小时，除非它成功通过了意志豁免。（神器对这个效果免疫。）

 

**齐步行进（Quick March）（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师2，圣武士2

**成分：**V，S，DF

**施法时间：**1快捷动作

**距离：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**20尺半径爆发内的盟友

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**意志过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*在该法术的作用下，你和你的盟友的脚下升起一道黄色的灵光。*

齐步行进提升你的盟友的基础陆地速度30尺。（该调整视为增强加值。）该加值对其他模式的移动方式无效，例如掘穴，攀爬，飞行或游泳。和其他提升生物速度的效果一样，该法术也影响最远跳跃距离。

 

**快速药剂（Quick Potion）（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师2

**成分：**V，S

**施法时间：**1分钟

**距离：**碰触

**目标：**碰触到的装满水的烧瓶

**持续时间：**1小时/等级

**豁免检定：**意志过则无效（物体）

**法术抗力：**可（物体）

*你低语完法术的最后的咒语然后用手指摇晃烧瓶。古铜色的火花从你的指尖滴落并让水中充满深深的铁锈色。当火花完全溶解时，你开始施放你的下一个法术。*

你转变烧瓶中的水以使其可以能够向药水的制作原理一样储存法术。在你的下一轮，你或者另一个施法者可以将法术施放到水中，使得瓶子中的水转变为合适类型的药剂。只有适合用来做药水的法术可以以此方法使用。

 

**迅移术（Quickshift）（好人书）**

变化系[善良]

**等级：**牧师6，术士/法师6

**法术成分：**言语、姿势、天界生物

**施法时间：**一轮

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**一轮/每等级

在法术持续时间里，施法者所展现「传送术」与「高等传送术」的法术型能力都视为瞬发（如同受到「法术瞬发」专长影响）。此法术对其他法术与法术型能力无效。

 

**快速游泳（Quickswim）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**吟游诗人1，德鲁伊1，巡林客1，水族领域1，术士/法师1　

**法术成分：**V, S, M/DF　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**个人　

**目标：**你　

**持续时间：**1小时/等级（可解消）　

这个法术能够将你的基本游泳速度增加10ft.；这个调整属于增强加值。法术对正在使用另一种移动方式的生物不起作用，例如陆上速度，掘穴，攀爬或是飞行。如果你没有游泳速度，则无法从这一法术获益。　

**奥术施法材料：**一片鱼鳞。　

 

**针刺爆发（Quill Blast）（万法大全）**

咒法（创造）

**等级：**德鲁伊5

**成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**20尺

**范围：**以你为中心20尺半径扩散

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射过则减半；见介绍

**法术抗力：**可

当你开始施放该法术时锋利的针刺从你的皮肤上显露出来，然后在你完成法术时飞向四面八方。

在针刺爆发范围内的生物根据他们的体型受到一或更多不同数目针刺的攻击**：**超小型或更小，4根；小型，6根；中型，8根；大型，10根；超大型或更大，12根。

小型或更大的生物豁免攻击成功将减半受到的针刺数；超小型或更小的生物豁免成功将完全躲避掉所有的针刺。

每个针刺造成1d6点伤害并会刺入被它击中的生物。刺入的针刺将导致一个非累积的攻击检定，豁免和检定的-1减值。以一个DC 20的医疗检定所有针刺将被以一个标准动作安全的移除。否则，移除针刺将造成额外的1d6点伤害。

**施法材料：**一根豪猪的刺。

 

**毒刺术（Quillfire）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊3

**成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/等级

你呼唤自然的力量，你的手背布满长出的尖锐针刺。

你的手上长出可以用于近战或远程攻击的有毒尖刺。

针刺造成1d8点伤害。它们可被用来投掷（射程增量10尺）。针刺有毒（伤口DC等于毒刺术的DC，1d6力量/1d6力量）。

 