 

**圣灵护佑（Sacred Guardian）（好人书）**

预言系

**等级：**和平使者5，牧师5

**法术成分：**言语、姿势、天界生物

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**物体或触碰到的自愿生物

**持续时间：**一天/每等级

**豁免检定：**无（见叙述）

**法术抗力：**可（无害）

天界生物能使用「*圣灵护佑*」来监视他们所关注的生物及物体的位置与状况。与「观照术」十分相似，此法术能让施法者持续察知目标生物或物体的确切位置与状态**：**生物没有受伤、受伤、瘫痪、恍惚、昏迷、濒死或死亡，依此类推。或是物体没有受损、受损或已被摧毁。在法术施展后，施法者与目标的距离并不会影响法术效果，即使两者处于不同的实存界，法术仍会持续作用。

若施法者想要传送到目标所在的位置，即使他不熟悉目的地也能如常的传送（视同他能使用传送法术到达此处）。若施法者施展「探知」或「高等探知」，那目标无需进行豁免检定；除非目标受到阻碍探知魔法的法术或是处所保护，否则法术自动视为成功。

此法术对非自愿生物无效，若目标是被持有的物体，那必需经过持有物体的生物同意才能施展法术。

 

**圣灵蔽护所（Sacred Haven）（好人书）**

防护系

**等级：**圣武士4

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的生物

**持续时间：**一分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你用神圣的光辉蔽护一个生物，目标生物的防御等级得到+2圣力加值。此外，在法术的持续时间里，生物在处于迟滞状态时不会失去AC的敏捷加值。

在法术持续时间内，你能如同使用「关照术」一般地察知目标的建康状况，并且无需触碰就能对他使用圣疗能力。使用圣疗仍需要一个标准动作，但无论距离多长都能够作用，即使处于不同的实存界也是一样。

 

**神圣庇护（Sacred Haven）（万法大全）**

防护系[善良]

**等级：**圣武士 4

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**30尺

**目标：**你和距离你30尺爆发范围内的盟友

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你的手中飞散出玫瑰色的光华，在你的身边短暂的散布开来。*

你和受影响的盟友在AC上获得+2神圣加值。另外，被此法术所保护的生物在措手不及或者被隐型生物攻击时仍然可以保有防御上的敏捷加值。

在法术持续期间，你可以了解受术者的健康状况，如同关照术（Status）一般（PHB 284）。另外，只要你们身处同一位面，那么你可以对其施展圣疗而不需要在目标身边。

 

**圣化物品（Sacred Item）（完美圣斗士）**

变化系[善良]

**等级：**牧师4。圣武士4

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个整轮动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的物体

**持续时间：**永久，直到散发

**豁免检定：**意志检定通过则无效（物体）和意志检定通过减半；见下文。

**法术抗力：**可（物体）

你向接触到的物体内灌输潜伏着的正能量。如果该物品此后接触到或者被一任意阵营的不死生物，或者被邪恶阵营的异界生物或变形生物接触到，其中的正能量随着一道亮光而散发，对该生物造成每施法者等级1D4（最高10D4）点正能量伤害。

如果使该物品能量散发的生物是不死生物，该生物必须通过一个对抗恐惧的豁免否则在恐惧中逃跑（或者畏缩，如果它不能移动）1D4分钟。若通过一个成功的豁免，该生物仅在同样长度的时间中战栗。

如果使该物品能量散发的生物是变形生物，该生物的天生形态或最常见的形态显现1D4轮，重叠在其身体上，向所有目击者揭示其真实的天性（*True Nature*）。

圣化物品反制并抵消*亵渎物品*（*Profane Item*）。

 

**平安之所（Safe Clearing）（万法大全）**

防护系

**等级：**巡林客 3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**10分钟

**距离：**30尺

**目标：**以你为圆心半径30尺弥散

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效；见下

**法术抗力：**可

*你将你的手按在大地上，念出古老的单词。从你的手上辐射出绿色的光芒，半透明的翡翠色火焰形成一个环。“我们是安全的，”你告诉你的盟友，“在这一刻”*

你使一片区域免受刀兵。除了被平安之所所保护的区域是固定的之外，这个法术类似圣域术（Sanctuary）一般（PHB 274）。任何尝试在区域中攻击他人或在区域外攻击区域中的生物或进入平安之所的生物都必须进行一个意志检定。成功意味着生物忽视此法术的效果，而。失败则表示此生物无法攻击或者无法进入区域。此法术无法抵御区域型或效果型法术的影响

此区域内的生物一旦发动攻击就不再处于此法术的保护下，并且可以如常被定为目标。

 

**安全指引（Safety）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师 3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**无或意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**否或可（无害）

*在你的吟唱结束之后，你抓住受术者的手，接着你获得了关于安全路线的知识。*

这个法术的承受者可以找到去安全地点最短、最直接的方向，所谓的安全地点是指四周环境不会造成直接伤害以及没有直接的危险的场所。它并不会提供向那个方向移动的方法。

此法术会告诉你离开一片有毒的云雾最短的路径，或者当你被埋在大地中时指引你向哪个方向挖掘能最快回到地表。此法术对迷宫术（Maze）无效，因为这个法术并没有造成肉体上的伤害。当生物居住于安全的地方时，此法术也无效。

　　在D&D的宇宙中（DMG 150），安全指引在某些位面有特殊效果。　

| **阴影位面（PLANE OF SHADOW）**            | 离开黑暗大陆最短的路径。                                     |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **气元素位面（ELEMENTAL PLANE OF AIR）**   | 最近的可以防风的避难所，离开烟云团最短的路径。               |
| **土元素位面（ELEMENTAL PLANE OF EARTH）** | 最近的通气孔或开放洞穴。                                     |
| **火元素位面（ELEMENTAL PLANE OF FIRE）**  | 离开岩浆池或者到其他温度较低的地点的最短的路径。             |
| **水元素位面（ELEMENTAL PLANE OF WATER）** | 最近的可以呼吸的空气泡；离开热点、冰洞和红潮最短的路径。     |
| **负能量位面（NEGATIVE ENERGY PLANE）**    | 最近的沉寂区（Doldrums）所在。                               |
| **正能量位面（POSITIVE ENERGY PLANE）**    | 最近的边缘区（Edge Zones）所在。                             |
| **混沌海（LIMBO）**                        | 最近的稳定区域                                               |
| **风啸深渊（PANDEMONIUM）**                | 最近的可以躲避风暴的避难所。                                 |
| **卡瑟利（CARCERI）**                      | 离开风沙狱沙暴的最短的路径。                                 |
| **焦炎地狱（GEHENNA）**                    | 最近的平地，最近的可以躲避酸雪的避难所                       |
| **九层地狱（NINE HELLS）**                 | 最近的躲避阿弗纳斯（Avernus）的火球、玛尔博吉（Malbolge）的岩石或卡尼亚（Cania）的寒冷的避难所。 |
| **冥界（ACHERON）**                        | 最近的可以抵御欧堪萨斯（Ocanthus）中剑刃风暴的隐蔽所         |

　　如果安全术用于你自己设计的位面中，它可以提供其他信息

　　这个法术最常用于环境凶险的位面，例如用于定位内层位面中最近的可定居地点。

　　如果安全术施放之后又立即使用了异界传送术，异界传送术将把施法者传送到指定位面的安全地域。例如**：**施法者将传送到水元素位面的气泡中或火元素位面中比较凉爽的地点。 

 

**盐晶射线（Saltray）（万法大全）**

塑能系

**等级：**德鲁依 2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**效果：**射线

**持续时间：**即时

**豁免检定：**强韧通过则部分生效

**法术抗力：**可

*从你的弯曲的手指上射出一支盐晶构成的微小的长矛打击并且震慑你的敌人。*

你必须做一次成功的远程接触攻击才能击中你的目标。被盐晶射线射中的生物受到每两级1D6伤害（最大5D6），而且必须通过强韧豁免否则震慑一轮。

 

**洗涤邪恶（Sanctify The Wicked）（好人书）**

死灵系（善良）

**等级：**圣洁9

**法术成份：**言语、姿势、材料、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两施法者等级）

**目标：**一个邪恶生物

**持续时间：**见说明

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**有

此法术能将邪恶生物污秽腐败的灵魂从身体里撕扯下来，以一颗钻石作为容器封存于其中（见法术材料），该生物原本的身体将凋残崩解成灰烬。

封存在宝石内的邪恶灵魂会经过逐步的转变，反省过去邪恶的行为，并慢慢找寻在自己心中属于善良的火光。一段时间过后，这一点的小火光将成长变成熊熊烈焰。直到经过一年后，该生物的灵魂必需接受与施法者相同的阵营（守序善良、混乱善良或中立善良）。

当灵魂彻底悔悟时，钻石将裂成碎片并成为生物的躯体，并让灵魂回归其中，该生物转变成为「洗涤邪恶」生物（见第8章**：**怪物）



若钻石在灵魂悔悟之前就碎裂，那该生物的身体与灵魂将回复到原本的样子，该生物的状态也与施法前相同。生物会保留被封入宝石这段时间里所有的记忆，而牠将视施法者为仇敌并尽一切力量消灭他。

钻石容器拥有硬度20及1点生命值。

**施法材料：**一颗无瑕的钻石，至少价值10000gp

**祭献：**一个角色等级

 

**圣域术（Sanctuary）**

防护系

**等级：**牧师 1，保护 1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触的生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**不可

任何尝试击打或其他直接性攻击被保护生物的人，甚至只是使用目标型法术，都必须进行一个意志豁免。如果豁免成功，该敌人可以正常攻击，并且不再被此次法术所影响。如果豁免失败，那么该敌人将无法完成此次攻击，他动作中的这一部分将丢失，在法术持续期间内他也不能直接攻击被保护的生物。那些并非针对受术者的攻击依然不受影响。这个法术不能让被保护的生物不被区域型或效果型法术所攻击或影响。受术者本人也不能攻击，否则就会打断这个法术，但是他可以使用非攻击性法术或其他行动。

 

**群体圣域术（Sanctuary,Mass） （万法大全）**

防护系

**等级：**平衡 5、牧师 5

**距离：**近距

**目标：**每等级一个目标，任意两个目标之间相距不能超过30尺

*你施展了这个法术，并被清澈的银色灵气所充满。你接触你的盟友，使他们也被这灵气所浸染。*

除了每等级可以影响一个生物之外，这个法术类似圣域术（Sanctuary）一般（PHB 274）。

 

**沙爆术（Sandblast） （万法大全）**

塑能系

**等级：**德鲁依 1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**标准

**距离：**10尺

**影响区域：**以你为圆心半径10尺爆发

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

*你的双手快速的在空中舞动，从你的手指中发射出的沙子强力的爆发开来。*

区域内的生物受到1D6非致命伤害。任何没有通过反射豁免的生物将震慑一轮。你不会因为这个法术受到任何伤害。

 

**沙尘形态（Sandform)（沙暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊4，术士/法师4　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**个人　

**目标：**你自己　

**持续时间：**1分钟/等级（D）　

这个法术会变形你的身体，连带你所有的装备或携带物，成为活的沙子。你的形态变成类似泥型生物，法术持续期间，你获得对毒素、睡眠、麻痹、变形和震慑的免疫。你不会因重击和夹击而受到额外的伤害。然而，不像其他泥型怪物，你不是无智力的，你保留你的智力，感知，和魅力值，同时你仍然可能受到影响心灵的法术和能力的影响。　

处于沙尘形态时，你对热或脱水等环境影响免疫，但你仍然可能受到干燥或火焰伤害。你失去视觉，但你得到60尺盲视。你保留你的基本攻击加值，基本豁免，阵营，等级，职业，HP，种类（包括亚种），特异能力，法术，和类法术能力，但你的超自然能力被抑制。你可以施放法术因为你有形体。新形态会令你感到困惑。你处于任何需要耗费心力的情况中时（如战斗中），你必须通过一个DC为19的意志检定否则在你的攻击检定，豁免及技能鉴定，还有属性检定中承受-2不利直到你通过。　

当你处于沙尘形态时，你有得到20英尺基本陆地速度。你可以通过只有四分之一英寸直径的小口，虽然通过只允许小于你两个体型的生物通过的空间需要一个整轮动作。你还得到了一个天生武器 -- 一次触手挥击，使用一条5尺触及的沙尘伪足。一次成功的攻击会按你的尺寸导致钝击伤害**：**　

| **施法者体型** | **挥击伤害** |
| -------------- | ------------ |
| 超微型         | -            |
| 微型           | 1            |
| 超小型         | 1d4          |
| 小型           | 1d6          |
| 中型           | 1d8          |
| 大型           | 2d6          |
| 超大型         | 3d6          |
| 巨型           | 4d6          |
| 超巨型         | 5d6          |

你用触手攻击的次数取决于你的基础攻击加值，你将1.5倍的力量加值加在触手挥击上就好像你在使用双手武器攻击。虽然，你不能在沙尘形态挥动武器。　

在沙地上时，你获得等于你基础陆地速度的掘穴速度。你在所有的隐藏检定中得到+10环境加值，并且你视为全隐蔽。　

死亡后，你会变回你原来的形态。　

**施法材料：**一把从土亚种元素生物身上弄下来的沙子。　

 

**沙尘暴（Sandstorm）（沙暴之书）**　

咒法系（创造）[气，土]　

**等级：**德鲁伊6　

**成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**40尺/等级　

**范围：**半径40尺/等级，高40尺/等级的圆柱形。　

**持续时间：**10分钟/等级　

**豁免检定：**强韧忽略　

**法术抗力：**无　

你创造一个尘暴或沙尘暴。沙尘暴使用操纵风向的参数（见玩家手册第214页），不同之处如上文及下文所述。施法者会了解到沙尘暴不需要在一个有暴露面的沙质土壤区释放，本法术的创造效果同时创造出召唤沙子和风。　

沙尘暴强度**：**每三个施法者等级，你可以增加或减少一级风强度。风速小于烈风时不足以进行悬沙。（风力的强度及相关尘暴影响简述如下，更多细节请看16页。）每轮在你的回合，区域中的生物必须进行强韧检定否则将受到风及悬浮砂粒的影响。　

烈风（Severe Wind）（风速31英里以上）引起轻微的船和建筑物损坏，并创造一个尘暴，细沙会降低能见度，吹熄未受保护的火焰，甚至熄灭受保护的火焰。　

暴风（Windstorm）（风速51英里以上）吹走大多数正在天空飞翔的生物，连根拔起小乔木，吹倒轻型木结构建筑，刮掉屋顶，并危及船舶。达到此风速时，法术创造的沙尘暴会严重降低能见度并每轮对范围内的生物造成1d3点淤伤。　

飓风（Hurricane Force Wind）（风速75英里以上）破坏木制建筑，有时甚至将大树连根拔起，这会造成大多数船只倾覆。这风速创造了一个强力的沙尘暴，严重降低了能见度并每轮对范围内的生物造成1d3点致命伤害。　

龙卷风（Tornado）（风速175英里以上）破坏了所有未加强的建筑并肆意拔起大树。龙卷级沙尘暴是最恐怖的一种。　

 

**磐石之棺（Sarcophagus Of Stone）****（万法大全）**

咒法系（创造）[土]

**等级：**牧师6

**法术成分：**V、S、M、DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个中型或小型生物

**持续时间：**立刻

**豁免****检定****：**反射检定通过则无效

**法术抗力：**不可

*大地因为岩石喷出地表而震动。岩石上升至地表形成石棺。*

这个法术在受术者周围创造出一具密封的石棺。岩石有一英寸厚，硬度8，可以承受15点伤害。减小尺寸不会改变厚度；石棺的大小总是刚好能容纳下受术者。石棺形成后是完全密封的，连空气都无法进入。被埋葬在磐石之棺中的生物可以正常呼吸一小时，之后会开始窒息（DMG 304）。不需要呼吸的生物（例如构装生物、元素生物或不死生物）不需要对此感到恐惧，但它们仍然会被囚禁在石棺中直到被解放。

被囚禁在石棺中的生物可以尝试使用天生武器或者轻武器来攻击石棺。生物也可以尝试通过一个DC26的力量检定来破石棺，盟友可以帮助破坏并释放生物。

**施法材料：**一些石棺的碎片

 

**沸泥术（Scalding Mud）（沙暴之书）**　

变化系[土，火]　

**等级：**德鲁伊6，术士/法师 6　

**成分：**V，S，M/MF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）　

**持续时间：**永久；见下文　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

这个法术类似化石为泥（见玩家手册第295页），但它可以对沙子，泥土，和未经加工的非魔法石头使用（依然具有化石为泥的通常限制），以及产生的泥是滚烫的。陷入沸泥的生物每轮会受到5d6点火焰伤害，而那些完全淹没在沸泥之中的生物每轮受到10d6点伤害。在沸泥上方的生物（如站在草堆上）每一轮因为热蒸汽受到1d6点火焰伤害。从沸腾的泥浆出现后，还会产生1d3轮沸腾伤害，沸腾伤害只是每轮1d6点额外火焰伤害。变异的材料在每施法者等级1轮之后冷却。此后的每一轮都将沸泥伤害的骰子数减半。　

即使被转化的岩石冷却后仍然是泥。它最后会干燥成土壤，如同化石为泥。　

**奥术施法材料：**一撮混合物，含有粘土，硫，和水。　

 

**鳞皮术（Scales Of The Lizard）（完美奥术）**

变化系

**等级：**巫觋1

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟

施展此法术时，你的皮肤变得坚硬泛光，如同覆着一层鳞片。你在天生防御加值上得到+2的附魔加值，6级时提升到+3，9级时为+4，12级或更高时提升为+5。“鳞皮术”提供的附魔加值可以和你的天生防御加值（若有的话）叠加，但不会和其他天生防御的附魔加值叠加。没有天生防御的生物其有效天生防御加值为+0，和只穿着普通衣物的角色一样盔甲加值都是+0。

**施法材料：**一片在你皮肤上的蜥蜴纹身。

 

**弱化鳞甲（Scale Weakening） （万法大全）（****巨龙书）**

变化系

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**效果：**射线

**持续时间：**1分钟/每等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*当你施展了这个法术，一片蛇鳞被蒸发。一道灰色的射线从你的手中射出。被射线击中的生物的皮肤看上去变的脆弱易损。*

你必须做一次成功的远程接触攻击才能击中你的目标。每三级降低一点受术者的天生防御（15级时达到最大的5点）。此法术不会将受术者的天生防御降低到0以下，对天生防御的增强加值也无效（例如树肤术）。

**施法材料：**一片爬行动物的鳞片

 

**恐吓术（Scare）**

死灵系[恐惧，影响心灵]

**等级：**吟游诗人 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**每三等级一个活物，任意两者之间距离不得超过30英尺

**持续时间：**1轮/每等级或1轮；见*惊恐术（cause fear）*说明

**豁免检定：**意志，通过则部分生效

**法术抗力：**可

该法术作用类似*惊恐术（Cause Fear）*，只是所有HD少于6的目标生物都会惊惧（Frightened）。

**施法材料：**一点从不死生物骷髅（Skeleton）、僵尸（Zombie）、食尸鬼（Ghoul）、妖鬼（Ghast）或木乃伊（Mummy）身上取出的骨头。

 

**散射陷阱（Scattering Trap）（PHB2）**

咒法系（传送）

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**影响区域：**每两等级一个5英尺方格

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**反射通过则无效

**法术抗力：**可

你指定区域的地板上发出了朦胧的闪光。

此法术能将能量灌注到数个你指定的5英尺方格内，让这个范围成为一个传送陷阱。穿越这个格子的生物若未通过豁免检定则会往随机方向传送1d6格（用「玩者手册」第158页抛掷武器失手判定的图表来决定方向）。若传送的目的地有其它固体存在（像是在一面墙壁内），那目标会立刻被转移到最接近的开放地点，并受到1d6点伤害。当你施展此法术时，这些方格不能互相接临，但所有方格彼此间的距离都要在30英尺内。

**施法材料：**一小撮蒲公英种子。

 

**碎片散射（Scatterspray）（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**6个或更多的微型或超微型物品,每个直径小于1英尺,所有物品总重不超过25磅

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**见下

**法术抗力：**不可

*伴随着一个简短的单词和手势，你使大量的小物品向四处飞散开来。*

你可以使范围符合要求的，且没被人持有物品在半径10尺内爆发开来。如果物品是坚硬的或者尖锐的（例如小石子、硬币，或诸如此类），区域内的生物会受到1D8伤害。成功的反射豁免会使此伤害无效。鸡蛋、水果或其他类似物品也可以被使用，但它们再成非致命伤害。

 

**灵敏嗅觉（Scent）（万法大全）（完美神力）**

变化系

**等级：**德鲁依 2，巡林客 1

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

*在你接触到他之后，这个生物发现嗅觉为他揭示出了一个全新的世界。*

你给予受术者灵敏嗅觉（Scent）能力（MM 314）。

**施法材料：**少量芥末和辣椒

 

**学者之触（Scholar’s touch）（天命族裔）**

预言系

**等级：**吟游诗人1，牧师1，术士/法师1

**法术成分：**言语、姿势、材料、器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**一本书/每等级

**持续时间：**专注，最多1轮/每等级

你可以用此法术触碰并吸收书本或滚动条里的知识，犹如你已读过了一次。

法术效果能让你像已实际读过，但没有到精读的程度－因此角色无法完整回想其中的讯息，就像他只从头到尾看过一遍一样。

若你看不懂数据上的文字，那这个法术就没有任何效果。

此法术不能用在准备法术或是施放魔法滚动条的法术上，对魔法书籍（如「通晓卷册」）也没有任何的效果。

**施法材料：**一片羊皮纸与一小撮火绒。

**法器：**一块细薄的水晶圆盘。

 

**沙之弯刀（Scimitar Of Sand）（沙暴之书）**　

塑能系[土]　

**等级：**德鲁伊2，术士/法师2　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**0英尺　

**效果：**由沙制成的弯刀　

**持续时间：**1分钟/等级（D）　

**豁免检定：**强韧通过部分生效　

**法术抗力：**有　

一扇弯曲的刃片，3英尺长的沙刃从你的手中喷涌而出，尖叫着旋转着，就像笼子里的沙尘暴。　

使用沙之弯刀攻击是一个近战接触攻击。沙刃造成1d6点+ 每2施法者等级1点伤害（最多+ 10）。沙刃并非固体，所以你不能将你的力量调整值用于伤害上。你可以很熟练的使用沙之弯刀，即便你不能熟练使用正常弯刀。　

被击中的生物除了受到伤害，还必须成功通过强韧豁免，否则陷入脱水状态。　

**奥术施法材料：**一把沙子，盐，和铁屑。　

 

**闪光图纹（Scintillating Pattern）**

幻术系（心灵幻觉）[影响心灵]

**等级：**术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**20英尺半径扩散范围内多彩光芒

**持续时间：**专注+2轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

不协调的光芒组成扭曲的图纹，闪烁的色彩在空气中跃动，影响着在其内的生物。该法术影响生物的HD总数等于你的施法者等级（最多20）。HD最少的生物最先被影响；对于HD相等的生物来说，最靠近法术源发点的生物较先被影响。不足以影响一个生物的生命骰数被浪费了。对每个受术者来说，法术的影响和它的生命骰数有关。

*6**或更少**：***昏迷1d4轮，之后震慑1d4轮，接下来*困惑（confused）*1d4轮。（对非活

物来说，昏迷视同为震慑。）

*7**到12**：***之后震慑1d4轮，接下来*困惑（confused）*1d4轮。

*13**或更高**：**困惑（confused）*1d4轮。

无视力的生物不受*闪光图纹*影响。

**施法材料：**一块小水晶棱柱。

 

**闪耀之鳞（Scintillating Scales） （万法大全）**

防护系

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V

**施法时间：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/每等级

*以一个单词结束此法术，你的皮肤开始闪耀并且被银色的微光所保护。*

此法术将你防御上的天生防御加值转变为偏斜加值。当你这么做之后，你可以以此来抵抗接触攻击和虚体接触。如果你没有天生防御加值，此法术无效。

 

**海王之鳞（Scales Of The Sealord）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊3，巡林客3，水族领域3　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**标准动作　

**范围：**个人　

**目标：**你　

**持续时间：**1小时/等级（可解消）　

你将自己变形为一个更适合水下环境的形态，长出了闪亮的鳞片和带蹼的手足。在法术持续时间内，你的游泳速度增加10ft.。　

如果你没有游泳速度，则获得15ft.的游泳速度以及在进行水中特技动作和躲避危险时游泳检定获得+8种族加值。你可以任意对游泳检定取10，即使是在匆忙或是受威胁的情况下。你能够在游泳中使用奔跑动作，但只能直线前进。　

最后，你获得每三个施法者等级+1的天生防御加值，最大为+5。但是由于你奇怪的外形，你在与非水生生物进行基于魅力的检定时遭到等于你天生防护加值的减值。　

**施法材料：**一把厚鱼鳞。　

 

**闪烁法球（Scintillating Sphere）（万法大全）**

塑能系[电击]

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准

**距离：**长距

**影响区域：**半径20尺爆发

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

*你捏着指间的弹珠并且吟颂着咒语。它从你的手指中飞了起来，变成一个闪耀着火花的球体，爆炸时会释放出闪烁着的闪电。*

闪烁法球会对区域内的生物造成每等级1D6电击伤害（最大10D6）。

**施法材料：**一枚玻璃弹珠

 

**灼烧（Scorch）（万法大全）**

塑能系[火]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V，S，F

**施法时间：**标准动作

**距离：**30尺

**影响区域：**30尺线形

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**反射通过则减半

**法术抗力：**可

*在你伸出的手中喷射出咆哮着的火焰，灼烧沿途的所有生物。*

灼烧会对途径的所有生物造成每二级1D8伤害，最大5D8。

**施法器材：**一片红龙的鳞片

 

**灼热射线（Scorching Ray）**

塑能系[火]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**一或多条射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你用炽热的射线冲击你的敌人。你可以发射一道射线，比3级每多四个等级还可以再加一道射线（11级时达到最多三道射线）。每道射线都需要一个远程接触攻击来命中，并且造成4d6的火伤害。

射线可以对准同一个目标发射，也可以瞄准不同目标，但是所有射线都必须瞄准彼此处在30尺之内的目标，而且必须同时发射。

 

**降祸（Scourge）（万法大全）**

死灵系

**等级：**瘟疫 7

**法术成分：**V，S，F，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**远距

**目标：**每等级一个活物，任意两者之间距离不能超过50尺

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

*挑选那些你渴望复仇的对象，你使他们的身体陷入痛苦和衰弱的边缘，他们的身体上长出黑色的疖子、洋红色的斑点、深紫色的伤口、渗出的脓疮和恶性的囊肿。*

目标生物必须成功的通过强韧豁免否则就会疫病缠身。被伤害的生物受到1D6力量和敏捷伤害，并在之后的每一天都重复伤害。生物每一天都必须进行强韧豁免以避免此法术在当日的效果。如同腐尸症（Mummy Rot，DMG 292）一般，成功的豁免不会使受术者恢复。此症状会持续到生物获得合适的魔法治疗为止。

此疾病可以被破除结界（break enchantment）或移除诅咒（Remove Curse）所解除（需要一个对抗DC20的施法者等级检定），之后移除疾病（Remove Disease）、医疗术（Heal）或类似的法术可以治愈受害者。

**施法器材：**一根黑色的鞭子或者马鞭，在施展法术期间向受害者的方向鞭打。

 

**混乱传送（Scramble Portal）（万法大全）**

变化系[混乱]

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一个传送门或异界之门

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无（对传送门）

**法术抗力：**不可

*你抬起你的手并且发射出一颗不断旋转着爆裂着的球体，多彩的能量聚集在传送门旁边。*

在法术期间，你可以随机设定一个传送门或异界之门的目的地。任何从另一侧通过的生物会被传送到一个随机的位面。同一轮内进入传送门会被传送到同一个地方。

**施法材料：**一面裂开的镜子

 

**障幕（Screen）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**术士/法师 8，诡术 7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**10分钟

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**区域：**30英尺边长立方体/每等级（可变）

**持续时间：**24小时

**豁免检定：**无或意志通过则不相信（如果有交互）；见正文

**法术抗力：**不可

这个法术结合了多种要素创造出一道针对探知和直接观察的强力防护。当施放这个法术时，由你决定法术区域内哪些可以被观察，哪些不可以被观察。创造出的幻象必须以一般的条件进行设置。当条件设置好后，它们将不能被改变。

尝试探知这个区域将自动侦测到由你设定的幻象，这是没有豁免的。外观和声音将和创造出的幻象相适应。

在直接观测时，如果看到的事情让人不相信，那么允许进行豁免（按照正常幻术）。只要被隐藏的东西能保持不影响到被幻术影响的人，那么就算进入该区域也不会取消幻觉，也不是必然可以进行豁免。

 

**探知位置（Scry Location）（完美流氓）**

预言系 （探知）

**等级：** 吟游诗人 5, 牧师 7, 德鲁伊 7, 术士/法师6

**法术成分：** V, S, M/DF, F

**施法时间：** 1小时

**距离：** 见描述

**效果：**魔法传感器

**持续时间：** 1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*在这漫长仪式的高潮，你凝视着你的探知法器并伸展你的视野。范围内反射面的迷雾开始消散，突然间你可以在一个熟悉的地方看到和听到。*

你可以看到和听到一个位置上在发生什么，它可以处在任何距离的位置。你必须做一个成功的施法者等级检定（1D20 +你的施法者等级）来探知的特定位置。此检定的难度取决于你多熟悉该位置和你与哪地方有什么样的物理连接（如果有的话），此外，探知想要的环境难度增加如果该位置非常遥远，处于室内或地下，或者另一位面。此检定的DC是20 +你对该区域知识的任何调整值，你与它的联系，和该位置的距离，以列于下表。如果你检定失败，探知的尝试只会失败。

如果施法者等级检定成功，你创造一个隐形的魔法传感器在任何你希望的位置。通过这个传感器你即可以看到也可以听到，实际上如同你身处那个地方的有利位置和视力范围，允许你进行正常的侦察和聆听检定。如你所愿你可以随意旋转传感器，观察你想看到的任何方向。但是，一旦法术被施展，你不能改变传感器的位置。

正如所有预言系（探知）法术一样，该传感器完全拥有你的视觉能力，包括任何魔法的效果。此外，以下法术有每施法者等级/5％的几率通过传感器**：***侦测混乱/邪恶/善良/守序（Detect Chaos/Evil/Good/Law）*，和*传讯术（Message）*，如果施法者等级检定失败，你不能尝试探知1英里范围内该位置上的任何地方直到24小时过去。

**奥术施法材料：**一只鼹鼠，獾，或索尔石怪的眼睛，加硝酸，铜和锌。

**法师，术师，或吟游诗人法器：**价值不低于1000 GP精制品高度抛光的银色镜子。镜子必须有至少2英尺到4英尺大小。

**牧师法器：**价值不低于100 GP的一洗礼池圣水。

**德鲁伊法器：**天然水池里的水。

| **知识**                     | **施法者等级检定DC调整** |
| ---------------------------- | ------------------------ |
| 无1                          | +10                      |
| 二手传闻（你听说过该地点）   | +5                       |
| 一手资料（你曾经去过该地点） | +0                       |
| 熟悉（你经常去那地点）       | -5                       |

1**：**你必须与这个没有相关知识的地点有某种联系。

| **地点所在位置**   | **施法者等级检定DC调整** |
| ------------------ | ------------------------ |
| 每隔1000英里       | +2                       |
| 室内或地下         | +2                       |
| 与施法者处于异位面 | +10                      |

 

| **与该地点的联系物**                | **施法者等级检定DC调整** |
| ----------------------------------- | ------------------------ |
| 通过绘画或画像                      | -2                       |
| 一件曾经留在该地点一周或以上的物品2 | -4                       |
| 植物、矿物或其他采集自该地点2       | -10                      |

2**：**该物品必须离开该地点不到一年。

 

**探知（Scrying）**

预言系（探知）

**等级：**吟游诗人 3，牧师 5，德鲁伊 4，术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器，器材

**施法时间：**1小时

**距离：**见正文

**效果：**魔法感官

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你能看见和听见一些生物，不论他们和你有多少距离。如果目标成功地进行了一次意志豁免，那么这次探知尝试就失败了。豁免的难度与你对他的了解程度有关，也与你和他之间的物质联系程度有关。此外，如果目标在另一个位面，那么他在豁免上有+5加值。

| **了解程度**                                                 | **意志豁免修正** |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| 一无所知**1**                                                | +10              |
| 二手信息（你曾经听说过受术者）                               | +5               |
| 直接信息（你曾经见过受术者）                                 | +0               |
| 熟悉（你对受术者很了解）                                     | –5               |
| 1 如果你对某生物一无所知，那么你就必须有一些和它有关的联系物。 |                  |
| **联系**                                                     | **意志豁免修正** |
| 画像或图像                                                   | –2               |
| 所有物或衣物                                                 | –4               |
| 身体部分，如一缕头发或一点指甲等                             | –10              |

如果对方豁免失败，那么你能看见和听见目标及其身边环境（大约为目标各个方向10英尺）。如果目标移动了，那么魔法感官会跟随移动，最高速度为150英尺。

和所有预言系（探知）法术一样，魔法感官具有你的全部视觉灵敏度，包括魔法效果。另外，下列法术有每施法者等级5%的机会可以透过魔法感官运作**：***侦测混乱（detect chaos）*，*侦测邪恶（detect evil）*，*侦测善良（detect good）*，*侦测守序（detect law）*，*侦测魔法（detect magic）*，*传讯术（message）*。

如果对方豁免成功，那么在24小时内你不能尝试探知同一个目标。

**奥术施法材料：**猎鹰、鹰、或大鹏的眼睛，加上硝酸，铜，锌。

*法师、术士、或吟游诗人施法器材：*精良锻造并高度抛光的银镜，至少价值1,000金币。该镜子至少要2*4英尺大。

**牧师施法器材：**价值至少100金币的圣水盆。

**德鲁伊施法器材：**天然水池。

 

**高等探知（Scrying, Greater）**

预言系（探知）

**等级：**吟游诗人 6，牧师 7，德鲁伊 7，术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**持续时间：**1小时/每等级

除了上面注明的之外，这个法术作用类似*探知（scrying）*。另外，以下所有法术都必然可以透过魔法感官来发挥作用**：***侦测混乱（Detect Chaos）*，*侦测邪恶（Detect Evil）*，*侦测善良（Detect Good）*，*侦测守序（Detect Law）*，*侦测魔法（Detect Magic）*，*传讯术（Message）*，*阅读魔法（Read Magic）*，*巧言术（Tongues）*。

 

**塑声术（Sculpt Sound）**

变化系

**等级：**吟游诗人 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**每等级一个生物或物品，任意两者之间不得超过30英尺。

**持续时间：**1小时/每等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效（物品）

**法术抗力：**可（物品）

你改变了那个生物或物品所发出的声音。你能在空无一物的地方创造出声音，也能阻断声音，还能将一种声音转变成另外一种。所有被影响的生物和物品必须以同样的方式进行改变。一旦变化产生，你就不能更改它了。

你可以改变音质，但是不能创造出你所不熟悉的言语。

声音被显著改变的施法者无法施放具有言语成分的法术。

 

**封印传送门（Seal Portal） （万法大全）**

防护系

**等级：**术士/法师 6

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一个传送门或异界之门

**持续时间：**永久（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你向传送门的方向投掷了一根银条并使其消失，之后魔力构成的半透明银色网络短暂的围绕着传送门。*

你可以永久封印一个传送门或异界之门。在被解除魔法解除前，此法术能阻止任何人使用传送门。敲击术对被封印的传送门无效，但是开门钟琴（Chime of Opening）可以解除施法者等级在15以下的封印传送门。

如果传送门被开启了，除非重新施展否则法术不再生效。

**施法材料：**一块至少价值50GP的银条

 

**灼热接触（Searing Exposure）（沙暴之书）**　

塑能系[火，光]　

**等级：**德鲁伊4，术士/法师4　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效；见下文　

**法术抗力：**有　

受术者在一瞬间就好像暴露在沙漠阳光下数十个小时。受术者必须通过强韧豁免否则受到每施法者等级1d4点非致命伤害（最高15d4）。非致命伤害超过生物的HP的部分成为致命伤害。此外，生物目眩（如同太阳眩光），脱水，及晒伤（参见第1章）。对热和暴露的防护有助于减轻这些伤害（如阴凉药膏或水化服；参见第4章），这将在强韧豁免中提供+4加值。若目标穿着厚重的衣服或装甲则在强韧豁免中受-4不利，但不会晒伤。对那些豁免成功的生物，只受到一半伤害，进入脱水状态，并目眩1d4+1轮。　

**奥术施法材料：**一片厚玻璃碎片。　

 

**灼热光辉（Searing Light）**

塑能系

**等级：**牧师 3，太阳 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

将神力聚焦在一起如同太阳的光束，你从你打开的手掌中放射出一道光的冲击。要击中目标，你必须进行一次成功的远程接触攻击。被这道光束击中的生物要受到每两个施法者等级1d8的伤害（最多5d8）。不死生物受到每施法者等级1d6的伤害（最多10d6），如果是特别会受到强光伤害的不死生物，它将受到每施法者等级1d8的伤害（最多10d8）。构装体或者非活化物品仅受到每两个施法者等级1d6的伤害（最多5d6）。

 

**秘藏箱（Secret Chest）**

咒法系（召唤）

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**10分钟

**距离：**见正文See text

**目标：**一个箱子加上至多每施法者等级1立方英尺的物品

**持续时间：**60天或直到耗散

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以将一个箱子藏在灵界位面长达60天，其间可以随意找回。该箱子可以包含至多每施法者等级1立方英尺的东西（箱子尺寸为3*2*2英尺，但是容量和箱子实际尺寸无关）。如果箱子里有任何活物，该法术有75%的机会失败。当箱子被藏好后，你可以通过集中精神（一个标准动作）来将它取回，它会出现在你身边。

这个箱子必须由名师特别为你精心打造，而且造价昂贵。箱子的造价不能低于5,000金币。当它被制造出来时，你必须做一个它的复制品（以同样材料制作，而且要精雕细琢），看起来是完美的缩小品。（复制品价值50金币。）你只能同时拥有一对这样的箱子——就算*许愿术（wish）*也不能让你拥有更多。箱子本身是没有魔法的，和普通箱子一样，可以装上合适的锁，或者加以防护等。

要藏起这个箱子，你要在同时接触箱子和复制品的时候施展这个法术。箱子会消失进入灵界位面。你需要用复制品来召回箱子。六十天后，每天增加5%的几率会让箱子无可挽回的消失。一旦箱子的小模型丢失或被毁，那么没有任何办法能把大箱子重新召唤回来，即使*许愿术（wish）*也不能，不过可以派异界远征队将其找回。

箱子内的活生物和正常情况一样需要吃睡和衰老，如果缺少食物、空气、饮水，或者其他赖以为生的东西，他们也会死去。

**施法器材：**箱子和它的复制品。

 

**提振元气（Second Wind）（好人书）**

变化系

**等级：**圣武士1

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的生物

**持续时间：**一小时/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

在法术持续时间内，目标能如同得到「坚忍」专长般，能够长时间从事激烈活动。

 

**重振精神（Second Wind）（万法大全）**

变化系

**等级：**圣武士 1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**立刻以及一小时/每等级；见下

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你觉得呼吸沉重，如同跑了很远的距离一样，但是你知道你并没有。当法术的能量接触到你之后，你的呼吸不仅变回正常，而且变的深沉。*

这个法术能移除受术者的疲乏状态，并且在法术持续期间为专注检定提供+4加值。如果受术者在你施展这个法术时处于力竭状态，那么会变成疲乏。

 

**秘密文页（Secret Page）**

变化系

**等级：**吟游诗人 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**10分钟 minutes

**距离：**接触

**目标：**接触的页面，尺寸最多3平方英尺

**持续时间：**永久

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*秘密文页*会改变页面的内容，让它们看起来是完全不同的东西。法术的内文甚至可以变得看起来是另一个法术。在*秘密文页*上可以施展*爆裂神符（Explosive Runes）*和*蛇纹法印（Sepia Snake Sigil）*。

单独的*通晓语言（Comprehend Languages）*法术无法揭示*秘密文页*的内容。你可以通过念出一个特别词语来显示原始内容。之后你可以细读实际内容，然后根据意愿将其返回到*秘密文页*状态。你也可以通过念两遍那个特殊词语来移除这个法术。*侦测魔法（Detect Magic）*能发现页面上有微弱的魔法，但是无法揭示实际内容。除非和*通晓语言（Comprehend Languages）*一起使用，否则*真知术（True Seeing）*能发现隐藏内容的存在，但是不能显示其内容。*秘密文页*可以被解除，隐藏的文字可以被*抹消术（Erase）*所毁掉。

**施法材料：**鲱鱼鳞粉和鬼火（will-o’-wisp）的精华。

 

**秘讯术（Secret Sighs）（完美奥术）**

附魔系[影响心灵]

**等级：**巫觋1

**法术成分：**法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个智慧生物

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

使用无声的表达，你可以将一句简短的讯息传达给范围内的另一个智慧生物。以一个挥手，将卷轴放在桌上，眨眼，或其他讯号，该法术便能将一句不超过二十五个字的完整句子传达给目标，只要你和对方能进行通常交谈便可。若你不会说对方能理解的语言，你无法将这句口语传达给对方，但你可以将一个简单的表情表示传达过去（例如“救命”或“危险”），接受者会明白你的意思。你甚至可以在被束缚或塞住嘴时使用此法术，只要法器还在你的身上。

**施法器材：**一个小玻璃椎。

 

**护纳残骸（Secure Corpse）（好人书）**

死灵系

**等级：**牧师6

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**效果：**将一个生物的遗体收纳在你的圣徽里

**持续时间：**一天/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术能将你的圣徽转化成能储放一具生物遗体的储藏所。遗体必需在法术范围内，法术施展后遗体会被转换成神能。

能量会被储存在圣徽中，在法术持续时间内，遗体本身处于静滞状态（如同受到「遗体防腐」保护）。

施法者能透过解消法术将遗体释出。若法术时间结束、被解消，或是圣徽被摧毁，内藏的遗体会立刻出现在与圣徽相临的格子，或是与圣徽最后存在的格子相临的格子上。

 

**庇护所（Secure Shelter）**

咒法系（创造）

**等级：**吟游诗人 4，术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料，器材；见正文

**施法时间：**10分钟

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**20英尺方形建筑物

**持续时间：**2小时/每等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你变出一幢坚固的小屋或农舍，它由施法处的常见材料所建造。地板平坦清洁而干燥。从各个方面来说这个小屋都很像一个正常的小屋，有一扇坚固的门，两扇百叶窗，以及一个小壁炉。

小屋本身没有热源或冷源（除了正常的隔热外）。因此，它必须和普通住所一样进行加热，但是过热反过来也会影响它和它的居民。但是在其他方面，小屋提供了相当大的安全保障——不管它的材料成分是什么，它总是和普通石制建筑一样结实。如同是石制的一样，小屋本身抗火。它也不会被普通箭石所伤（除了攻城器或巨人发出的那些）。

门、窗、甚至烟囱都对入侵有所防备，门窗被*秘法锁（arcane lock）*所锁住，烟囱则在顶端和最窄的烟道处安装有铁栅。另外，这三处区域被一个*警报术（alarm）*所保护。最后，在小屋的持续期间内可以变出一个*隐形仆役（unseen servant）*来为你提供服务。

庇护所带有一些简陋的家具——八个铺位，一个搁板桌，八张凳子，以及一个写字台。

**施法材料：**一个方形石片，碾碎的石灰，几粒沙子，一滴水，几片木头碎片。如果需要*隐形仆役*，那么必须再加上该法术的成分（线和一点木头）。.

**施法器材：**如果需要*警报术*，那么需要该法术的器材（银线和小铃铛）。

 

**生命之种（Seed Of Life）（完美圣斗士）**

咒法系（医疗）

**等级：**牧师4，德鲁伊5，圣武士4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的活体生物

**持续时间：**10轮+1轮/等级（最高30轮）或直到散发

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你向受术者的灵魂中植入一粒小的正能量种子。生命之种通过和*Vigor*（这是回春术么？——译注）大致相同的方式，在持续时间内给予受术者快速医疗2（fast healing 2）。

在法术持续时间结束前的任何时间内，受术者可以通过一个标准动作，以一种爆发性医疗效果的形式耗尽剩余的正能量。当这个效果被使用时，骰相当于法术剩余时间一半数量的D4骰，小数舍去（举例，如果法术还剩下11轮时间，骰5D4）。该结果数量的生命值将立即被恢复。使用这个效果将立即结束该法术。

 

**亡灵之种（Seed Of Undeath）（完美巫师）**

死灵系

**等级：**牧师 4, 术士/法师 4

**法术成分:**V, S, M

**施法时间：**一个整轮动作

**距离：**接触

**目标：**可触及的活着的人形生物或动物

**持续时间：**1天/每等级 （可消解) 

**豁免检定：**强韧检定通过则无效

**法术抗力：**可

*受术者的脸部变得憔悴不堪，脸色苍白的像个龇牙咧嘴的死人头之后恢复了正常。*

你在受术者体内植入一个负能量核心，它能被正能量检测受术者生命力时检测到。*亡灵之种*不会，对其本体，也不会对受术者造成伤害。然而，在法术持续期间死亡的受术者，它会在一回合后变成僵尸（按照*操纵死尸Animate Dead*法术），只要有几乎完整的尸体存在。

以这种方式创建的任何亡灵会自动处在你的控制之下。在任何时间内，你可以通过亡灵之种获得操纵的不死生物HD等于你的HD，他们的最大数量依赖于你能控制不死生物HD总数（如同*操纵死尸Animate Dead*法术的描述）。

**施法材料：**一块黑玛瑙价值受术者每HD25金币。

 

**高等亡灵之种（Seed Of Undeath, Greater）（完美巫师）**

死灵系

**等级：**牧师 7, 术士/法师 7

**法术成分:**V, S, M

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**面积：**40英尺半径弥漫

*在法术区域的每一个生物外观变得如同尸体一样，然后恢复正常。*

这个法术的能力，如同*亡灵之种（Seed Of Undeath）*，但它适用于任何人形生物或动物在该地区的死亡时法术生效。

在你施法之前的生物尸体，或死于法术范围外的生物尸体，不受法术影响。

**施法材料：**至少价值5000 GP的一块黑玛瑙。

 

**识破隐形（See Invisibility）**

预言系

**等级：**吟游诗人 3，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10分钟/每等级（可解消）

你可以看到视野范围内任何隐形的物体或生物，那些灵化状态的事物也一样，如同它们是正常可见状态一样。在你看来，这类生物具有半透明的外形，你可以轻易区分出可见、隐形、灵化生物之间的差别。

这个法术不能觉察出是何种方法造成的隐形。它也不能看穿幻像或让你看透不透明的物品。对那些仅通过躲藏、隐蔽等方式来很难被看到的事物来说，这个法术也不能看穿它们。

*识破隐形*可以用*魔法恒定术（permanency）*恒定。

**施法材料：**一撮滑石粉和少量银粉。

 

**寻求永眠（Seek Eternal Rest） （万法大全）**

咒法系（医疗）

**等级：**圣武士 3

**法术成分：**V，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1小时/每等级

*你乞求伟大的力量降临，金色的光辉充斥在你的身上。*

你超度不死生物的能力获得了提升。当你在超度不死生物的时候，你的有效牧师等级等于你的圣武士等级。

 

**寻索射线（Seeking Ray）（PHB2）**

塑能系[电击]

**等级：**暮刃2，术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即；见叙述

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

一道电光般的射线从你手里射出，它绕过了障碍物、掩护以及其它阻碍朝目标冲去。

你创造出的射线若击中目标可造成4d6点电击伤害。射线攻击目标时必需进行远程触碰攻击，并忽略所有隐蔽与掩蔽（但无法忽略完全隐蔽与完全掩蔽），并且能在近距离发射而不需承受正常的减值。除了造成伤害之外，这道射线还将你与目标之间建立了一道能量连结。若射线击中目标并造成伤害，在这之后你再对目标施展射线法术时，攻击检定能得到+4加值（包含此法术，如果你愿意再施展一次），此效果持续每施法者等级1轮。若你再对已用此法术建立连结的生物再施展「寻索射线」，那新连结的持续时间会与原有的时间互相重迭（但不会迭加）。

 

**伪装术（Seeming）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**吟游诗人 5，术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**每两等级一个生物，任意两者之间距离不得超过30英尺。

**持续时间：**12小时（可解消）

**豁免检定：**意志通过则无效，或意志通过则不相信（如果有交互）

**法术抗力：**可或不可；见正文

该法术作用和*变颜术（Disguise Self）*类似，只是你同样可以改变其它人的外观。被影响的生物被杀后将恢复正常外观。

不自愿的目标可以通过意志豁免或法术抗力来抵消法术的效果。

 

**短讯术（Sending）**

塑能系

**等级：**牧师 4，术士/法师 5     

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**10分钟

**距离：**见正文

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮；见正文

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

通过发送一小段信息（二十五个字或更短），你可以和你所熟识的一个生物进行联系。如果对方认识你，他会认出你来。他可以立刻回复一段类似的信息。智力值低至1的生物依然能明白*短讯术*，但是和正常情况一样，他的智力依然限制了他的反应。不论什么情况下，即便受术者接收到了*短讯术*，受术者依然没有义务必须据此行动。

如果上述生物和你不在一个位面，那么*短讯术*有5%的机会无法到达。（那些位面的当地情况有可能会让失败机会变得更大。）

**奥术施法材料：**一小段细铜线。

 

**感知异端（Sense Heretic）（万法大全）**

预言系

**等级：**圣武士 1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的物品

**持续时间：**10分钟/每等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*将目标物品举在空中，你平静的吟颂出咒语的最后几个字母。这件物品立刻被转瞬即逝的柔和的蓝色火焰所包围。*

这个法术通常施展在武器或者圣徽上。如果一个有施展神术能力的邪恶生物靠近到此物品100尺范围之内，此物品立刻会发出柔和的蓝色光芒。你不会知道对方在哪个地方或者在哪个方向，你只是知道他在这个范围之内。此法术可以穿越障碍物，但是一尺厚的石头，一寸厚的普通金属，一块薄薄的铅版或者三尺厚的木头可以阻挡探测。

 

**龙之感官（Sense Of The Dragon）（龙之族裔）**

变化系

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**言语，姿势,材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个接触到的活物

**持续时间：**1分钟/级

**豁免检定：**意志过无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*当你完成法术那一瞬间，从你的手心传来轻柔的铃声，你周围的人或事物所站立的地面角度悄悄发生了变化。*

你让被接触的生物的盲视到30ft，只要有效果线，该目标不需要做聆听或者侦查检定来定位30ft内的生物。

任何受术者看不到的目标依然保持全隐蔽，当受术者攻击隐蔽的目标时，如常计算失手率。能见度也会影响受术者，当受到不可见的生物攻击时，受术者依然不能使用AC上的敏捷加值。

龙之感官可以通过*恒定术*来恒定。花费1500XP

**施法材料：**一片磨损的龙鳞。

 

**感官剥夺（Sensory Deprivation）（万法大全）**

幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则不相信

**法术抗力：**可

*当你施展这个法术的时候，你的视线和声音开始模糊不清。当法术完成之后，你释放了法术的能量，从你的目标身上解放你的感官。你的目标在瞬间被黑色的灵气所包围。*

这个法术不是创造出一个幻影而是创造出绝对的虚无。这个法术会使受术者沉浸在绝对的黑暗中，阴影封锁住了受术者所有的感觉，包括听觉、嗅觉、味觉和视觉。同时，该法术也阻止了各种精密的感觉的接触，例如颤动感知。在豁免中失败的生物会变的耳聋且目盲，并且不会从盲视、盲感、灵敏嗅觉或者颤动感知中得到任何好处。

受术者可以保有于其他生物的精神感应或者情感连接。

**施法材料：**黑色丝制的眼罩

 

**蛇纹法印（Sepia Snake Sigil）**

咒法系（创造）[力场] 

**等级：**吟游诗人 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**10分钟

**距离：**接触

**目标：**接触到的一本书或书写作品

**持续时间：**永久，直到散发；直到释放或者1d4天加每等级一天；见正文

**豁免检定：**反射，通过则无效

**法术抗力：**不可

当你施放*蛇纹法印*时，在书、卷轴、地图等书写作品中文字中会出现一个小印记。包含这个印记的文字必须至少长二十五个词。当任何人读到这段包含印记的文字时，如果阅读者和印记之间有效果线，那么该*蛇纹*就会显现并攻击阅读者。

仅仅是看到这段有魔法的文字并不足以触发此法术；目标必须有意阅读它。目标可以进行一次豁免来避开蛇的攻击。如果豁免成功，*蛇纹*会在一道褐色闪光中消失，同时伴随着一团棕色烟雾和强烈响声。如果目标在豁免中失败，那么他就会被卷入一团散发着微光的琥珀色力场中动弹不得，直到被释放为止。在你的命令下，或者在1d4+每施法者等级1天后，目标就会被释放。

当被困在琥珀力场中时，目标不会衰老，不必呼吸，也不会饥饿、睡眠，或者重获得法术。他处在一种暂时的假死状态下，无法感觉到周围环境。由于力场不能保护任何物理伤害，因此他可以被外部力量所伤害（甚至被杀）。但是在法术结束之前，一个濒死的生物也不会损失生命值，同时也不会变得稳定。

隐藏的印记不会被任何普通观测手段侦测到，*侦测魔法（detect magic）*只能揭示出那段文字是有魔法的。

*解除魔法（dispel magic）*能将此印记移除。*抹消术（erase）*则会将整页文字毁掉。

*蛇纹印记*可以和其他隐藏或混淆文字的法术合并使用，例如*秘密文页（secret page）*。

**施法材料：**价值500金币的琥珀粉末，任意一种蛇的一片鳞片，一撮蘑菇孢子。

 

**隔离术（Sequester）**

防护系

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个自愿的生物，或者接触到的物体（至多每等级一个2英尺边长的立方）

**持续时间：**1天/等级（可解消）

**豁免检定：**无 或意志，通过则无效（物体）

**法术抗力：**不可或可（物体）

此法术不光会保护目标，使其不会被预言系法术侦测或定位，还使其不会被看见（效果如同*隐形术（invisibility）*），但是可以通过触觉或其他装置来发现受术者。受此法术作用的生物会陷入昏睡，呈假死状态，直至法术结束或被解除。

*注意**：***通过意志豁免的物体不会被隔离。但是如果用预言系法术来探知被*隔离*的生物或物体则无豁免。

**施法材料：**一根石化蜥蜴的睫毛，透明胶、一杯白漆。

 

**不动声色（Serene Visage）（万法大全）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/每等级

*通过施展这个法术，你短暂的灌输给自己谎言的天分，诱使别人相信你所说的是事实。*

简单的幻觉使你诱骗他人的尝试看上去颇具说服力。你在唬骗检定上获得等于你的施法者等级一半的洞察加值（最多+10）。

 

**隐形仆群（Servant Horde）****（完美奥术）****（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**术士/法师 3 

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距

**目标：**一群不可见、无心智、无形体的仆役

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*当你念出法术的最后一个单词，你可以感觉到你的周围环绕着隐型的仆从。*

这个法术创造出2D6+1/每等级（最多+15）个隐形仆役（Unseen Servant，PHB 297）。

**施法材料：**一根雕刻有无数螺旋的木棒

**施法材料：**一小根横木，上面穿着打着数个结的细线。**（完美奥术）** 

 

**影法术（Shades）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 9

和*幽影咒法术（Shadow Conjuration）*一样，你可模拟术士或法师的咒法系法术，法术等级不超过8级。若受术者认为这只是幻术，则伤害性法术仅造成80%的伤害，非伤害性法术有80%的可能对它起作用。

 

**阴影束缚****（Shadow Binding）（完美奥术）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**范围：**10英尺半径爆发

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

*奥术的力量将你的手和指定地点之间以黑色的链条连接，无数阴影构成的带状物从你指定的中心爆发开来，捆绑临近的生物。*

**（完美奥术）**你制造出数条带状阴影，从目标位置迅速向四面爆发开。范围内未通过意志检定的生物晕眩一轮同时陷入纠缠。用整轮动作通过DC20的力量或脱逃检定可以从魅影束缚中挣脱出来。

**（万法大全）**范围内所有意志豁免失败的生物会被纠缠并无法移动。破坏阴影束缚需要通过一个DC20的力量检定或者EC20的逃脱术检定，需要花费一个整轮动作。

**施法材料：**数条铁链。**（完美奥术）**

**施法材料：**一段铁链。**（万法大全）**

 

**影储术（Shadow Cache）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**吟游诗人 3, 术士/法师 3

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**接触

**影响区域：** 1英尺直径圆环

**持续时间：**1 分钟/每等级 （D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*随着一阵挥舞，你打开一个无形的传送门。你的手臂插入其中，你看着你的手壁消失就像它是隐形的。*

你可以把小件物品暂时藏匿在幽影位面（Plane of Shadow，DMG 152 ）或永久丢弃他们于哪里。这个法术会在主物质位面开启一个无形的幽影位面传送门并显示一小片幽影位面。

你可以通过*影储术*创造的传送门将手伸入幽影位面，，但只有很小的，无生命物体可以完整的通过完全通过小孔。隐藏处最多可容纳30立方英尺的材料，或250磅。

在法术的持续时间里你可以通过传送门取回放置在其他位面的物品，或者之后通过施展另一个影储术。一个影储术的位置保持在你创建它的位置。一个影储术放置的物品很可能被幽影位面的本地生物拿走，并在任何情况下慢慢地变化为其他位面的特质。每经过24小时，每天有10％的几率通过影储术放置幽影位面的物品会消失（被移动或拿走了）。

这个法术不能在幽影位面上释放，但只能在与幽影位面共存的位面释放。

 

**幽影咒法术（Shadow Conjuration）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**吟游诗人 4, 术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**见说明

**效果：**见说明

**持续时间：**见说明

**豁免检定：**意志，通过则不相信；可变；见说明

**法术抗力：**可；见说明

你利用幽影位面的物质塑造出几可乱真的幻象，对象可为生物，物体或力场。*幽影咒法术*可以模拟出术士和法师的咒法系（创造）或咒法系（召唤）法术，法术等级不高于3级。*幽影咒法术*对相信的生物可发挥全部力量，对不相信的生物则仅产生20%的效果。

与法术制造的物体、力场或生物发生互动的生物可以通过意志检定来识破幻觉。

伤害性法术可发挥全部力量，除非对方通过意志豁免。不相信的生物仅受到五分之一（20%）的伤害，若该法术有除了伤害以外的效果，则仅有20%的几率发生。不管是否通过意志豁免，对方都可对法术进行原有的豁免检定（法术抗力也有效），但是豁免DC为*幽影咒法术*的DC。此法术模拟出的任何法术都可以用法术抗力来对抗，不管被模拟的法术是否可用法术抗力。对于相信者来说，幽影物体或物质有全部正常效果，除非不相信。对于不相信者，它们仅有20%几率起作用。

幽影生物的生命值为正常值的五分之一（无论它是否被识破）。它可造成正常与原物相同的伤害，属性及弱点也一样。但对不相信者仅能造成20%的伤害，不造成伤害的特异能力仅有20%的几率施展成功。（对每个受影响者及每种效果分别投骰。）此外，幽影生物的AC加值也只有五分之一。

检定成功者看到的*幽影咒法*是模糊朦胧的透明影像。

物体可视作自动通过意志检定。

 

**高等幽影咒法术（Shadow Conjuration, Greater）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 7

和*幽影咒法术*一样，你可模拟术士或法师的咒法系（创造）或咒法系（召唤）法术，法术等级不超过6级。若受术者认为这只是幻术，则伤害性法术仅造成60%的伤害，非伤害性法术有60%的可能对它起作用。

 

**双重之影（Shadow Double）****（幽暗地域的卓尔）**

幻术系（阴影）

**等级：**刺客1，魔剑客2，术士2，法师2

**法术成分：**V

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**一个阴影分身

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**无

*随着咒文的吟颂，你身周的阴影慢慢汇聚，形成一个与你形似的朦胧影像。*

你在一个你指定的区域创造一个阴影分身，这个法术所形成的的阴影分身会攻击所有附近目标（无论他在出现时持有怎样的武器），如果你愿意的话，这种攻击会从你施法的那一轮开始。他会在每回合中进行一次攻击，他的攻击值等于你的基本攻击值+你施法时的豁免DC。

每一次攻击会给受攻击者1点的力量伤害生物如果在第一次袭击中成功通过意志检定，他将不受此次伤害效果，并且在接下来的攻击中不受此法术的不良影响。

这个阴影分身会占据与你相同的空间。他并非为虚体生物，所以他不能和其他的物体与生物重叠。这个阴影分身可以使受术者获得针对那些没有成功通过意志豁免的生物的夹击加值。这个阴影分身可以攻击虚体生物，却不能攻击星界生物。

在开始后的每一轮中，你可以以一个标准动作来指引阴影分身攻击别的目标。为了攻击新目标，阴影分身可以移动至30尺以内的合理空间（他将以瞬时传送的形式移动）如果他没有被命令变换攻击目标，他将持续攻击相同目标。

阴影分身可以被攻击，他的防御值为10+你的体型修正+等于你法术豁免DC的偏斜加值，他将拥有你普通生命骰的1/5。如果阴影分身的生命归零，或你在第一个此法术还未结束时重新施展此法术，这个法术效果将结束。

 

**幽影塑能术（Shadow Evocation）**

幻术系（幽影幻术）（Shadow）

**等级：**吟游诗人 5，术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**见说明

**效果：**见说明

**持续时间：**见说明

**豁免检定：**意志，通过则不信（若发生互动）

**法术抗力：**可

你从幽影位面吸取能量，塑造出逼真的一个术士或法师的塑能系法术的幻象，法术等级不超过4级。（对于有多个适用等级的法术，你可选择对你来说最佳的等级）

幻象造出的伤害性法术可造成正常效果，除非受术者通过意志检定，不相信的生物只受到1/5的伤害。若该法术还有非伤害性效果，在生物不相信的情况下，仅产生1/5法术效果或仅有20%的几率发生。若被辨识出是*幽影塑能术*，则伤害性法术只造成20%的伤害。无论受术者是否通过意志检定，只要该法术允许，都可以对模拟出的法术进行豁免检定（或使用法术抗力），但是豁免DC由*幽影塑能术*决定，而非它本来的DC。

非伤害性法术造成正常效果，除非受术者不信。若受术者不信，则法术无效

所有物体都可视作自动通过意志检定。

 

**高等幽影塑能术（Shadow Evocation, Greater）**

幻术系（幽影幻觉） （Shadow）

**等级：**术士/法师 8

和*幽影塑能术*一样，你可模拟术士或法师的塑能系法术，法术等级不超过7级。若受术者认为这只是幻术，则伤害性法术仅造成60%的伤害。

 

**阴影形态（Shadow Form）（万法大全）（完美冒险）**

幻术系[阴影]

**等级：**刺客4、术士/法师5

**法术成分：**V、S、M

**施法动作：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1分钟/等级（D）

*阴影从地面升起并笼罩着你。阴影能够轻松跟随你行动，指导你的动作和怎么去控制你的身体。*

当这个法术生效时，你获得许多好处。在这阴影包裹的状态下，你在躲藏、潜行、逃脱术检定上获得+4能力加值。你的阴影形态也让你获得隐蔽。这暗影的隐蔽不会被识破隐形的法术抵消，但是真实视觉法术能够抵消这个效果。在昼明术或者明亮的天然阳光下会暂时抑制这个法术的隐蔽效果。

此外，如果你在逃脱术技能上有5级，你可以进行一个DC为20的逃脱术检定尝试穿过一个固体或5尺厚的障碍物。当你的尝试完成后，这个法术结束（无论成败）。如果你在逃脱术技能上有10级，你可以尝试穿过一个物体或者或10尺厚的障碍物。如果你在逃脱术技能上有15级，你可以尝试穿过一个魔法力场监牢（或者类似魔法效果的障碍）

**施法材料：**一小片从葬礼裹尸布上取下的黑色布片

 

**幽影守卫（Shadow Guardians）（天命族裔）**

幻术系（幽影）

**等级：**术士/法师5

**豁免检定：**意志过则不相信（若有互动）

此法术与「魅影守卫」类似，但召换出来的虚像有部分是真实的，虚像的数据资料见后半的附注（无论他们实际的体型及外表为何都使用此数据）。

你可以对每个虚像下达简短的指示，施法者可以设定某些简单的触发条件使虚像展开攻击，像是「攻击接近30英尺内的任何人」或是「攻击身上没有特定色彩的人」，幽影守卫没有特别的视觉能力，所以隐形、易容之类的能力能轻易的瞒过它们。

幽影守卫能造成正常的伤害，若该生物认出它们是幻影则只能造成50%的伤害。

| **幽影守卫：**中型构装生物；                       |
| -------------------------------------------------- |
| 生命骰数4d8；生命值18；                            |
| 速度30英尺；AC17，触碰17，迟滞15；                 |
| 基本攻击加值+2，擒拿+4，攻击+4近战（18+2，武器）； |
| 阵营－中立；                                       |
| 豁免－强轫+2，反射+4，意志+4；                     |
| 力量14，敏捷14，体质－，智力－，睿智14，魅力1。    |

 

 

 

 

 

 

 

 

**阴影之手（Shadow Hand）****（万法大全）**

幻术系[阴影]

**等级：**术士/法师5

**法术成分：**V、S、M

**施法动作：**标准动作

**距离：**近程（25尺+5尺/等级）

**效果：**模糊的中等体型的手

**持续时间：**1轮/等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你吟诵这个法术，一个在空中散发着浓重灰雾的巨手出现在你面前。

你创造出一个漂浮着的，由阴影组成的中等体型的手。这个阴影手是灰色的，不透明，有五尺长，五尺宽，手指伸展开的。

它可以给予你对一个你所指定的目标的隐蔽效果，或像谭森浮碟术（PH 294）一样携带东西，或像一只普通手一样指点或做手势。它有18点AC（+6天生，+2偏斜），和你一样多的生命点数，它可以像毕格比干扰掌一样被破坏（PH 204）,在它要进行豁免检定时使用你的豁免，改变这个法术的效果或者目标是一个标准动作，它可以在范围内的任何地方移动。如果没有给出任何命令，这只手以你的速度，保持同样距离跟着你。如果这只手离开它的法术范围，这个法术终止。如果它在拿着东西的同时，接到去做事的命令，这只手会丢下东西并且完成你的任务（你可以以一个标准动作让这只手轻轻将东西放下）。不像谭森浮碟术，它不会以你所走路径跟着你，它直接走最短路径。

 

**幻影之景（Shadow Landscape）（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**德鲁伊 9

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1 小时

**距离：**长距（400 英尺 + 40 英尺/每等级）

**区域：**集中在一点的一英里半径空间扩散 

**持续时间：**24 小时/每等级（D）

**豁免检定：**反射检定通过部分生效; 见下文

**法术抗力：**可

*通过在附近的景观里注入从阴影位面盗取的力量，你让周围的地形变为更野蛮，危险的地方。*

该法术造成的影响会随着它被施法的地形而产生变化。

*荒漠**：*该法术转换一个荒漠变成一个没有人愿意去的地方。平均温度升高30度，或减少30度如果荒漠实际上是一个冻原(Tundra)（见寒害和热害，DMG 302-303） 。沙尘暴（或雪灾，如果在冻原）每小时按吹过阴影位面的荒漠计算。

*森林：*森林因*幻影之景*法术的附加变成可怕的地方，腐烂的树冠与树叶阻挡阳光并且所有的树木都被奇特的扭曲。树林下小型灌木丛由大型灌木丛代替，覆盖地面的大型灌木丛阻碍行人仿佛一个纠缠术（PH 227）释放在他们身上（豁免DC等于阴影位面的DC） 。

*丘陵：*即使是平缓的丘陵下在*幻影之景*法术的效果下也变得更加诡谲。丘陵地形的小树林成为大树林，并且斜坡似乎比他们海拔显示的更陡。上坡需要2倍移动力来前进到一个缓坡，与4倍的移动力上坡前进到一个陡坡。悬崖有频繁的悬壁结构和摇摇欲坠的岩石，需要一个DC25的攀爬检定才能爬上升或爬下。

*沼泽：*沼泽似乎更松软和令人望而却步。沼泽中一半的灌木丛空间变为流沙（DMG 88） 。

*高山：*高山成为锯齿状的山峰，湿滑的斜坡，和狂风。悬崖和裂缝需要一个DC 25的攀爬检定。攀爬检定失败或大声喧哗的生物有10 ％的几率造成一场雪崩（DMG 90）。海拔高度的影响是一类更糟糕的情况：低于5000英尺的地区被视为5000 - 15000英尺的类别，并且5000英尺以上会被视为是高于15000英尺。

*平原：*只有天然草原被*幻影之景*影响，但开阔的空地变为茂密的灌木丛其中雷暴和龙卷风非常频繁。行人在灌木丛中只能半速移动（小型或大型）仿佛一个纠缠术（PH 227 ）释放在他们身上（豁免DC等于阴影位面的DC） 。

*地下：*普通的地下不受*幻影之景*影响，但自然产生的洞穴会。天然石材地面每格需要4倍移动速度前进。石笋覆盖地面可用空间的10％。

除了地形的具体影响效果，*幻影之景*恶化的法术区域内的天气。当骰随机的天气（DMG 94） ，骰两次并取较高的结果。在平原地形，骰三次并取最高结果。这种效果并不适用于地下。

你不受由你释放的*幻影之景*造成*的*特殊地形效果影响（纠缠地形，移动障碍，海拔高度的影响，更高的攀登DC ，等等）。当你施放*幻影之景*，你可以指定一个生物每四个施法者等级为特定的旅者。这样指定的生物不受法术改变的地形影响，但他们仍然受到恶劣天气影响。

你也可以指定原产于法术区域内的一个或多个动物，植物，或魔法兽作为景观的阴影守护者。你可以指定1HD每施法者等级的生物的，随你喜好分配。例如，一个20级的德鲁伊可以指定两个树人（各7 HD）和一头凶暴狼（ 6 HD）作为影子守护者。只要指定的守护者仍然处在法术区域内，他们对你及你所指定的旅者持友好的态度，他们也获得了以下特质：寒冷抗力10 ，黑暗视觉60尺，伤害减免5 /魔法，反射闪避和低光视觉。如果生物已经有这些特质的一种或多种，可以使用更好的能力。

 

**暗影相位（Shadow Phase）（万法大全）**

变化系

**等级：**刺客 4, 术士/法师 3

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1轮/每等级（D）

**豁免检定：**强韧检定通过无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*完成法术手势后你的手变得略微透明。当你触摸目标受术者后，你的手再次显现为固体，而受术者的肉体展现在黑暗的，稀疏的，非实质性的外观。*

法术暂时调换一些受术者的身体组织为阴影物质，使得受术者部分成为虚体状态。这部分虚体的状态不能让受试者穿过墙壁或其他固体物体。

针对该法术的受术者的非魔法物理攻击遭受50％的失手率。魔法攻击，如超自然和类法术能力，法术，与魔法武器，遭受20％的失手率。

 

**暗影假面（Shadow Mask）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10 分钟/每等级 （D）

*你用阴影位面的原始能量绘画来掩盖你的脸。*

你造出阴影形成的面罩包裹你的脸部。它不会妨碍你的视觉，不能被物理手法移除，完全隐藏你的容貌，并保护你免受某些攻击。你会获得一个+4加值豁免检定在对抗光亮或黑暗法术和依赖于强光的破坏作用法术，如*闪光术*或*烟火术*的烟火效果。你每一轮还可以获得50％的几率以避免做出对凝视攻击的豁免检定，就好像你转开你的眼睛。如果你在使用*暗影假面*避免你的眼睛对凝视，你需要骰两次来看你是否避免作出豁免检定。

当该法术的持续时间结束后，面罩会在1d4轮（而不是立即）的过程中褪色消失，给你时间用其他手隐藏你的脸。对*暗影假面*施展一个成功的*解除魔法*能有效地结束法术但会产生相同的缓慢褪色。

**施法材料：**一个黑布口罩。

 

**暗影光辉（Shadow Radiance）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**区域：**集中在一点的20-英尺半径爆发

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志检定通过则不相信（如果有互动）

**法术抗力：**可

*低声念完复杂公式的最后一个音节，你施放法术。瞬间，一道爆炸的强光充满目标区域。从你的角度来看，该法术的呈像如一个火炬，虽然你注意一些生物背离它，就好像它是一道眩目的光芒。*

此法术造成强大错觉的强光，影响区域内的所有生物（那些看不到或失明的除外） 。豁免检定的观众在第一轮看到一阵耀眼的并变的目盲1轮。在随后的法术持续时间里，受影响的生物持续感到明亮的光线。如果他们在明亮的照明下有减值，他们在接触到这个光亮的持续时间里持续接受。此外，他们在法术区域内目眩。逃离*暗影光辉*法术区域内的生物需要一整轮才能恢复。那些要进行豁免检定的人与那些身处最初爆发火炬光芒区域中心之外的人相同。

**施法材料：**最少火炬般大小的火焰。

 

**阴影之纱（Shadow Shroud）****（幽暗地域的卓尔）**

塑能系（黑暗）

**等级：**牧师2，术士2，法师2

**法术成分：**v

**施法时间：**一个立即动作

**距离：**自身

**目标：**个人

**持续时间：**1轮/等级（可消除）

*一层如夜般漆黑的幽影薄纱笼罩着你。*

这个法术可以帮助你克服自身在阳光下会陷入目盲或因光线而陷入脆弱状态的缺点。它会使这些因光而产生的有害效果与惩罚无效化。

你同样会在阴影与黑暗区域的隐匿检定获得+5的加值

正如一般的黑暗魔法，如果你进入一个拥有3级或以上法术等级的光明魔法区域，这个法术的效果会被抑制。

 

**幽影喷雾（Shadow Spray）（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级:** 术士/法师2

**法术成份:** V, S, M, 

**施法时间：**1标准动作

**距离:** 中距 （100 尺 + 10 尺/等级)

**区域:** 5尺半径爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧过则无效

**法术抗力:**可

当你施放完这个法术;阴影能量如喷雾从敌人中间喷发起来,喷雾瞬间喷发开来,受影响敌人受到4点力量伤害并晕眩一回合

**施法材料:** 少量黑丝带

 

**行影术（Shadow Walk）**

幻术系 （幽影幻觉）

**等级：**吟游诗人 5，术士/法师 6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的一个生物/等级

**持续时间：**1小时/等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

要施展*行影术*，你必须处在阴影区域内。之后你和你接触到的生物会沿着一条盘旋的阴影物质道路进入幽影位面和物质位面的交界。这效果是非常大的幻像，但路径却近乎真实。你可以带领多个生物前往（数量受你等级所限），但相互之间必须有接触。

在阴影区域内，你的移动速度可达50英里/小时，这在幽影位面属于正常速度，而在物质位面则非常快。因此你可以用这个法术快速移动**：**进入幽影位面，迅速移动一段距离，再返回物质位面。

由于两位面之间一切都很模糊，你无法清楚地了解旅途中的一切，也无法准确确知旅行的终点。你无法精确了解移动距离，也无法进行侦察。法术结束后，你将出现在距离目标地点1d10x100英尺的地点，水平方向完全随机。若这会使你或同行者出现在固体物内，则你们会出现在同一方向的1d10x1,000英尺处。若这还是会使你们出现在固体物内，则你们会出现在最近的空地，但这会使所有人陷入疲乏状态（无豁免）。

*行影术*可以用以进入与幽影位面交界的其他位面，这需要穿越幽影位面并到达它与另一位面的交界处。穿越幽影位面需要1d4小时。

你施法时接触到的生物会随你一同进入幽影位面的边界。它们可以选择跟随你、在幽影位面游荡，或误返物质位面。（若它们失散或被你抛弃，后两者发生的几率相同。）不愿意随你进入幽影位面的生物可进行意志检定，成功则不受影响。

 

**阴影之井（Shadow Well）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志检定通过无效; 见下文

**法术抗力：**可

*你吐出法术的词语，你的敌人的影子变暗，变为一个纯黑色坑洞。你的对手摇动它的武器因为他向后翻倒在黑暗中。*

你使目标的影子暂时成为口袋般内部通往阴影位面的传送门。目标必须通过意志豁免或被拉入传送口。在口袋里面的世界，生物看到一个冷清，灰暗的真实世界复制品，而朦胧的幻觉纠缠和嘲讽它但不造成实际伤害。每一轮中，生物可以尝试一次豁免检定从*阴影之井*返回。否则，生物只能在该法术的持续时间结束后返回现实世界中。被困在一个*阴影之井*是非常可怕的，在回到现实世界后主体必须成功的进行另一次意志豁免或变的惊惧1d4轮。

在离开口袋里的世界后，受术者再次出现在它被施展*阴影之井*法术时的地方。如果这个地方充满了坚实的固体，受术者出现在最邻近的空白区域。

能使生物在一个位面内移动的法术和能力，如*传送术*和*任意门*，不能帮助生物逃过*阴影之井*法术，虽然*异界传送术*能使其正常逃往另一位面。目标仍可能在离开时变的惊惧。

 

**幽影爆发（Shadowblast）****（万法大全）**

塑能系 [光亮]

**等级：**牧师 4, 德鲁伊 4

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**长距 （400 英尺 + 40 英尺/每等级）

**区域：**20英尺半径扩散

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过无效

**法术抗力：**可

*闪烁明亮的白色光芒在这个法术的区域瞬间爆发，驱散通往阴影位面的传送门并使畏惧光亮的非自然生物震慑。*

阴影位面的本地生物如果在*幽影爆发*区域内进行一个强韧豁免检定失败会被震慑1D6轮。阴影位面的本地生物和亡灵或易受光亮伤害（Vulnerable To Light）的生物如果第二个强韧检定失败会受到额外2D10点伤害。强韧检定失败的生物在3D6分钟内不能使用类法术或超自然能力来打开任何通往阴影位面的传送门。

*幽影爆发*关闭所有入口，传送门和区域内其它通往阴影位面的入口。在传送口另一边的生物不会受到*幽影爆发*影响。

**施法材料：**少数严重的污垢，紧紧的挤压成一团。

 

**幽影消逝（Shadowfade）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个通往阴影位面的10英尺传送门

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*召唤你脑海中周围的世界的黑暗倒影，你在空气中用你的手刻画出门的样子，打开一个通往阴影位面的传送门。*

你打开一个10英尺直径通往阴影位面上的传送门，让你和范围内你指定的生物传通过它到达该区域。这并不给你予你自动打开另一个这样的传送门的能力，所以这个法术经常被用来作为临时藏身之处或接触到阴影位面的方法。

该传送门在法术的持续时间内持续存在，并且其他生物通过一个意志检定就可以通过它在两边来回通行。该传送门在主物质位是隐形的而在阴影位面看起来像一个白洞。

你必须在昏暗的阴影区域施放*幽影消逝*。法术只能施放在一个与阴影位面（DMG152）共存的位面，并且它不能在阴影位面本身释放。

 

**暗影之手（Shadowy Grappler）****（万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 6

**法术成分：**V, S, M

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级 （D）

**豁免检定：**意志检定则通过则部分生效; 见下文

**法术抗力：**可

*你觉得你附近产生的幽灵般的力场，就好像一些无形的阴影沾在附近。当选择你的法术目标后，你感觉暗影力场从你身边离开，快速移像你指定为目标的生物。你看到目标生物的行动就好像攻击一个看不见的敌人。*

当施展这个咒语时，你创造一个阴影力场可以自动擒抱目标（ PH 156 ） 。阴暗力场试图立即对目标进行一个持续的擒抱检定他的加值等于这个法术的DC 。如果目标豁免检定成功，*暗影之手*的擒抱检定加值被削减到一半。例如，对于一个16魅力的术士施放这个法术如果目标豁免失败擒抱检定加值为+19如果豁免检定成功为+9无。每轮在你的回合，*暗影之手*会对目标进行擒抱检定。一旦擒抱成功，阴影力场会试图脚在下一轮压制对方。如果目标被压制住，它会试图阻止目标说话。钩爪总是试图维持一个擒抱或进行压制。

一个*暗影之手*占据与目标相同的空间并且只要在法术持续时间内就会跟着的目标移动。其他生物无法参加擒抱，无论是协助目标或擒抱目标。

**施法材料：**一条鱿鱼的干触手。

 

**蔓生术（Shambler）**

咒法系 （创造）

**等级：**德鲁伊 9，植物 9

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**至少三个蔓生怪，每两个之间不超过30英尺；见正文

**持续时间：**七天或七月（可解消）；见正文

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*蔓生术*可造出1d4+2个蔓生怪（Shambling Mound），每个11HD。它们会在战斗中协助你，完成特定任务，或作为贴身保镖。只要你不解消它们，它们可以在你身边逗留七天。若它们的任务仅仅是护卫，则可以逗留七个月。在这种情况下，蔓生怪只能被命令护卫制定地点或场所。为护卫而造成的蔓生怪不可离开法术距离，该距离这从它们的首次出现位置算起。

仅在下雨、沼泽或湿地环境中的蔓生怪才与普通蔓生怪一样对火有抗力。.

 

**形体变化（Shapechange）**

变化系

**等级：**动物 9，德鲁伊 9，术士/法师 9

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：** 10分钟/等级

和*变形术（Polymorph）*一样，不过你可以变成任何一个非独一无二的生物（可以是任何种类），体型可以从超微型到超巨型。你变成的生物HD不可超过你的施法者等级（最多25HD）。与*变形术*不同，你可以变成虚体或气态生物。

你可获得变形生物的所有特异和超自然能力（包括攻击和特性），但你会失去你本来的超自然能力。同时那种生物的种类会取代你的生物种类。新的形态不会使你迷惑。你的装备和部分身体就算与你分离也不会回复原状

你可以变成任何你熟悉的生物。你可以用一个即时动作在各形态间转换，每轮一次。这种变化可以在你的正常行动前后进行，但不能在动作中进行。如果你用此法术易容，则你的易容检定获得+10的加值。

**法术器材：**价值不低于1,500金币的玉环，在施法时放置在头上。（当你变换形态时，它会与你的新形态合而为一。）

 

**地狱追猎者形态（Shape Of The Hellspawned Stalker）（完美巫师）**

变化系 （变形)

**等级：**术士/法师 3

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮/每等级 （可消解) 

*铁锈般的红色毛皮从你的皮肤上生长开来，你的背部弯了下来直到你四只脚爪着地。卷曲的黑烟袅袅从带獠牙的嘴里冒了出来。*

你可以变形为地狱犬 （Hell Hound)（MM151）形态。你获得10点临时点生命值，直到法术持续时间结束。*更多详细信息请参阅（Polymorph Subschool）CM第91页上的边栏。*

 

**碎片风暴（Shard Storm）****（万法大全）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士/ 法师 5

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100英尺+ 10英尺/ 每等级）

**效果：**一个或多个20英尺半径爆发的穿刺力场。

**持续时间：**1 轮/每等级

**豁免检定：**反射检定通过减半

**法术抗力：**可

*你抖动掌中的碎片，完成了法术。少顷，半透明的奥术能量碎片在你指定的区域爆炸。除了致命的碎片，该地区充斥着玻璃碎裂的响声。*

紧随这个法术完成后，且每一轮之后，你可以在一个原点的20英尺爆发半径内造出魔法力场的微小碎片爆炸。风暴对半径之内的所有生物造成3D6点力场伤害力。一个成功的反射豁免能减半伤害。

每一轮在你的回合开始时，在法术范围内的生物受到额外的3D6点力场伤害。你可以使用一个自由动作来抑制这一轮的风暴。

**施法材料：**一个小块透明玻璃或水晶的碎片。

 

**共享躯体（Share Husk）****（万法大全）**

预言系

**等级：**德鲁伊 2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的动物

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志检定通过无效（无害）

**法术抗力：**可

*当风干的食品从你手上消失时，你获得了狼的视觉与嗅觉来观察世界。*

你可通过动物的感官观察周围，通过它的眼睛看和通过它的耳朵听。虽然这样做，你可以使用你的聆听和侦查加值或动物的，取其中更好的。这个法术不会给你特殊的知觉能力。以一个自由动作你可以在你的回合切换动物的和你自己之间的感官。你和动物必须在同一位面上法术才会起作用。

**施法材料：**一种可食用的吸引动物的食物（蔬菜或肉类）。

 

**资赋共享（Share Talents）（PHB2）**

变化系

**等级：**吟游诗人1，牧师2，游侠2，术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一轮

**距离：**触碰

**效果：**两个你触碰到的自愿生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你触碰两个伙伴，片刻间他们的面貌开始产生变化，他们的特征相互融合，让他们俩看起来像是一种全新的生物。当你对两个生物施展此法术时，你会在他们之间建立一种神秘的连结。在法术持续时间内只要其中一个角色在任何技能等级至少有1级以上，两个目标在进行该项技能检定时都能得到+2加值。此外，如果其中一个角色在未受训则无法使用的技能上（如特技动作）有等级，那另一名角色就能在未受训的状况下使用该技能。

**施法材料：**一条打结的绳子。

 

**锐齿术（Sharptooth）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/每等级

*你施放这个法术后，你的爪子焕发出黄色光芒，充满怪异的力量，你的肌肉变得更加强大，你的牙齿变得更尖锐。*

选择你的天生武器之一（或你的徒手攻击，如果你没有天生武器）。在法术的持续时间内，当你攻击造成伤害时就好像你的体型比你实际尺寸大一个尺寸。这个法术不能与使用者自身叠加。

 

**粉碎音波（Shatter）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人 2，混乱 2，牧师 2，破坏 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**区域或目标：**半径5英尺扩散范围；或一件固体物；或一个晶体生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志，通过则无效 （物体），或强韧通过则效果减半；见正文

**法术抗力：**可 （物体）

*粉碎音波*发出一阵巨大而尖锐的噪声，足以破坏易碎的非魔法物品，震裂一件固体非魔法物品，或是伤害晶体生物。

作为区域攻击时，此法术可破坏范围内所有易碎的非魔法物品，包括水晶、玻璃，陶器和瓷器。从源发点算起5英尺范围内的此类物品都会被这个法术震成一堆碎片。重量超过每你施法者等级1磅的物品不受影响，但其他含以上部件的物体都会受影响。

你也可以向一个不论什么材质的固体物施展*粉碎音波*，其重量不可超过10磅/施法者等级。若是针对晶体生物（不论其重量多少），*粉碎音波*都对其造成1d6/施法者等级的音波伤害（最多10d6），对方若通过强韧检定，则伤害减半。

**奥术施法材料：** 一片云母。

 

**粉碎地面（Shatterfloor）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**区域：**15英尺半径扩散

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射检定通过减半

**法术抗力：**可

*你用锤子击打铃铛唤起一阵响亮的嗡嗡振动。它迅速增强为一个痛苦的高潮音，然后消失。在其身后留下一圈碎石和瓦砾。*

在法术区域内的生物和物体受到1d4点每施法者等级（最大10d4）音波伤害，并且可以进行一个豁免检定降低一半伤害。如果该区域的地面是由石头，木材，冰，或着由材料的硬度小于那些构成，地面会被粉碎，从而导致法术区域变成柔软的灰尘，木材碎片，或松散碎冰组成的困难地形，你可以酌情处理。

**施法器材：**一个价值至少10GP的微型锤子和铃铛。

 

**精力防护（Sheltered Vitality）（死者之书）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师3，德鲁依4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**效果：**施法者接触的活物

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**强韧避免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

该法术可避免疲乏，力竭，以及属性伤害和吸取效果（无论是何种来源）。

 

**护盾术（Shield）**

防护系[[力场]

**等级：**术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/等级（可解消）

*护盾术*可造出隐性、可移动、如塔盾般大小的力场碟在你前方盘旋。它可以抵挡射向你的*魔法飞弹（magic missile）*，并使你的AC获得+4的盾牌加值。此加值可用于虚体的接触攻击，因为这是一种力场效果。造出的护盾没有防具检定减值或奥术失效几率。同普通塔盾不同，你不能用它来做掩蔽。

 

**虔诚护盾（Shield Of Faith）**

防护系

**等级：**牧师 1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：** 1分钟/等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效 （无害）

**法术抗力：**可 （无害）

此法术创造出一种闪着微光的魔法场，保卫着受术者以防御敌人的攻击。受术者的AC获得+2偏斜加值，同时施法者每6级多获得1点偏斜加值（最多在18级时获得+5偏斜加值）。

**施法材料：**一小片写有神圣文字的羊皮纸

 

**群体虔诚护盾（Shield Of Faith,Mass）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师 4

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两施法者等级）

**目标：**每施法者等级一个活物，任意两个目标直接相距不可超过30英尺。

*你高高举起握住你的胳膊并恳求你崇敬之神的力量。你的战友都沐浴在银色的光芒，并在他们心中出现了你的神的象征，展现了神力的保护。*

这个法术效果类似*虔诚护盾（Shield of Faith）*（*PH* 278）, 除了它影响一定范围内多个盟友。

 

**军用虔诚护盾（Shield Of Faith, Legion’s）（ECS）**

防护系

**等级：**术士法师 4 级，牧师 4 级

**法术成分：**动作，材料

**距离：**中程（100 尺+每等级 10 尺）

**目标：**20 尺半径爆发范围内的友方生物

效果类似虔诚护盾（参阅《玩家手册》第 278 页），但影响范围内的群体目标。

 

**秩序护盾（Shield Of Law）**

防护系[秩序]

**等级：**牧师 8，秩序 8

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**20 ft.

**目标：**以你为中心，半径20英尺爆发范围内的每等级一个生物

**持续时间：** 1轮/等级（可解消）

**豁免检定：**见正文

**法术抗力：**可（无害）

一片淡淡的蓝光笼罩着受术者，帮助他们防护攻击，让他们抵抗来自混乱生物的法术，还可以让击中受术者的混乱生物进入*缓慢（slowing）*状态。这个变化会产生四种效果。

第一，被保护的生物AC获得+4偏斜加值，豁免检定获得+4抗力加值。不同于*防护混乱（protection from chaos）*，这些加值适用于所有攻击，而非针对混乱阵营的生物。

第二，被保护的生物对混乱法术和由混乱生物施展的法术产生25点法术抗力。

第三，和*防护混乱*一样，此法术可阻挡心灵影响及附身效果。

最后，若混乱生物近战攻击检定成功，则会*减速*（和*缓慢术（slow）*一样，若通过意志检定，则不受影响，须使用*秩序护盾*的DC）。

**施法器材：**一个呈载着圣物的微小圣物匣，如装有律法文字断简残章的小匣子。圣物匣价值至少500金币。

 

**亚空之盾（Shield of the Archons）（好人书）**

防护系[善良]

**等级：**和平使者7，牧师7

**法术成分：**言语、亚空神族

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**效果：**一面可移动的盾牌

**持续时间：**一轮/每等级

由善行能量所构成的秘奥之盾将你与迎面而来的攻击法术隔绝开来。此法术能阻檔伤害型法术、法术型能力与超自然能力。盾牌每轮只能阻档一次攻击，它能拦截住该轮的首次攻击，但不会影响之后的攻击，直到你的下一回合开始。

击中盾牌的法术会立即消散，但每法术等级有5%的机会使盾牌失效。没有法术等级的攻击则每两个施法者等级有5%的机会使盾牌失效。使盾牌失效的法术不会对你造成伤害。

若你处于能造成伤害的区域法术或效果的影响范围中，或是受到那些不是以你为目标的范围法术影响，「亚空之盾」在你对抗这些效应时能让你的豁免检定得到+4加值。

 

**结界之盾（Shield Of Warding）****（万法大全）（巨龙之书）**

防护系 [善良]

**等级：**牧师 3, 圣武士 2

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个盾牌或小圆盾

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志检定通过无效 （物品, 无害）

**法术抗力：**无

*你用你的手掌按着盾牌并念出充满力量的语言。一道银色的光芒，以你圣徽的样试遍布盾牌。*

被触摸盾牌或小圆盾给予其持有者+1神圣加值在AC和反射豁免检定上，+1每5个施法者等级（最大+5在20级）。加值仅在盾牌正常装备与携带时生效（除此之外无效，例如，如果你用肩膀挎着它）。

 

**护卫他人（Shield Other）**

防护系

**等级：**牧师 2，圣武士 2，保护 2

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1小时/等级（可解消）

**豁免****检定****：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

此法术在你和受术者之间形成某种神秘的联结，使得他遭受的部分伤害可以转移到你身上。受术者的AC获得+1偏斜加值，豁免检定获得+1抗力加值。另外受术者所受的任何造成生命值损失的伤害均减半（包括由特殊能力造成的），剩下的部分则由施法者承受。不减少生命值的伤害，比如*魅惑、*暂时性属性伤害、吸取等级及死亡效果则不受影响。若受术者的生命值因体质降低而减少，施法者亦不受影响。法术结束后，施法者不再承受受术者所受伤害，但已吸收的伤害也不会转回受术者身上。

一旦你和受术者之间的距离超出施法距离，则法术结束。

**施法器材：**一对白金戒指（每只至少50金币），分别戴在你和受术者身上。

 

**舞空盾（Shieldbearer）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 1

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的盾牌。

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*当你完成法术时你感到保护和监护的感觉。接触目标的盾牌，你指定保护的生物看到盾牌升到空中轻轻地浮向指定的生物。*

一个舞空盾法术可以让你附魔一个盾牌，使其在一个你所选择的生物附近徘徊近并试着保护它。法术的受术者在施法时被选择且不能改变。魔化盾牌在法术的持续时间内保持在生物1英尺距离内。盾牌的受术者获得盾牌加值的AC就好像它穿戴盾牌一样。该法术允许浮空盾牌的受术者双手各拿一把武器或使用双手武器并且仍然从盾牌的效果中受益。

从多个来源的盾牌加值，包括这个法术提供的，并不叠加。

 

**橡棍术（Shillelagh）**

变化系

**等级：**德鲁伊 1

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一根被接触的非魔法橡木棒或木杖

**持续时间：** 1分钟/等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效 （物体）

**法术抗力：**可（物体）

你自己的非魔法木棒或木杖在攻击和伤害检定上获得+1的增强加值。（木杖的两端都会被加强。）它的伤害相当于大两级的武器（小型木棒、木杖造成1d8点伤害，中型的造成2d6点伤害，大型的造成3d6点伤害），并且有+1的增强加值。这些效果仅在武器为你所用时有效。当不由你使用时，它的表现与未受法术影响一样。

 

**转移路径（Shifting Paths）****（万法大全）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**德鲁伊 7, 术士/法师 8

**法术成分：**V, S

**施法时间：**10 分钟

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**区域：**1英里半径 + 1 英里/每等级

**持续时间：**1 小时/每等级

**豁免检定：**意志检定通过则不相信（如果有互动）

**法术抗力：**可

*仿佛一块巨大的画布被清扫一般，你将之前的路径隐藏在阴影和虚假的草丛中。同一时刻，一道新的路径似乎从你指定的点延伸出去，指向不同方向的迷路。*

这个法术同时隐藏你指定的小道和道理，同时创造一个幻象道路。幻象道路开始于法术范围内由你选择的一个点。它链接你指定的方向，该法术范围内的区域，在那里它会中断结束。幻象道路会避开障碍物并且不提供桥梁，台阶，梯子，舷梯，或其他穿越这些障碍的方法。没有办法使幻象道路链接悬崖或者穿过超过4英尺深的河水。

如果意志豁免检定失败的人会沿着幻象道路前进。如果植物或困难地形减缓他们的进度，他们会相信该道路是减缓进度的岔道。那些意志豁免检定成功的人能看到两个道路，但幻象道路是朦胧的并且显然是不真实的。

 

**寒颤之触（Shivering Touch）（霜燃之书）**

死灵系[寒冷]

**等级：**牧师3，术士3，法师3，索列姆学徒3

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**被接触的生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

借由一次成功的近战接触，你瞬间抽取走目标身体的热量，使其陷入麻痹之中。打着寒颤的生物受到3d6点的敏捷伤害。

寒系亚种生物免疫“*寒颤之触*”的法术效果。

 

**次级寒颤之触（Shivering Touch,Lesser）（霜燃之书）**

死灵系[寒冷]

**等级：**牧师1，术士1，法师1，索列姆学徒1

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**被接触的生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你通过一次成功的近战接触向目标注入刺骨的冷冽寒气，导致他在这个法术的持续时间内不受控制地打着寒颤。打着寒颤的生物受到1d6点的敏捷伤害。

寒系亚种生物免疫“*次级寒颤之触*”的法术效果。

 

**震惊与敬畏（Shock And Awe）****（万法大全）**

惑控系 [影响心灵]

**等级：**刺客1, 吟游诗人1,术士/法师1

**法术成分：**V, S

**施法时间：** 1迅捷动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**目标：**每施法者等级一个活物，任意两个目标直接相距不可超过30英尺。

**持续时间：**一轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*完成此法术后，你会感到一种挥之不去的胁迫感转移了你敌人的注意力。摆脱这种感觉，你满意地注意到你的目标敌人似乎比你更分心。*

这个法术使目标分心，妨碍他们的灵活反应。只有施法时处于突袭轮战斗和措手不及的生物生效，这个法术会导致那些受影响的敌人下次先攻检定-10罚值。不会被措手不及（如一个游荡者的直觉闪避能力）的目标不受这个法术影响。

 

**电爪（Shocking Grasp）**

塑能系[电击]

**等级：**术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：** 被接触的生物或物品

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**可

若近战接触攻击检定成功，则你可造成每施法者等级1d6的电击伤害（最多5d6点）。对穿着金属盔甲（或由金属制成，或携带大量金属物品）的敌人攻击有+3加值。

 

**咆哮术（Shout）**

塑能系 [音波]

**等级：**吟游诗人 4，术士/法师 4

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30 英尺

**区域：**锥状爆发区域

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**强韧，通过则部分生效；或反射，通过则无效（物体）；见正文

**法术抗力：**可（物体）

你发出震耳欲聋的咆哮，声音所及之处生物均被震聋且受到伤害。影响区域内的生物耳聋2d6轮，并受到5d6点音波伤害。豁免成功则不会耳聋且伤害减半。暴露的易碎物、晶质物或晶体生物受到每施法者等级1d6音波伤害（最多15d6）。晶体生物可通过强韧豁免以使伤害减半，手持易碎物品的生物可通过反射检定来使其不受伤害。

*咆哮术*无法穿透*沉默术（Silence）*。

 

**高等咆哮术（Shout, Greater）**

塑能系 [音波]

**等级：**吟游诗人 6，术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势，器材

**距离：**60 ft.

**豁免****检定****：**强韧，通过则部分生效；或反射，通过则无效（物体）；见正文

与*咆哮术*相同，不过此法术可造成10d6点音波伤害（对暴露的易碎物、晶质物或晶体生物造成每施法者等级1d6音波伤害，最多20d6）。它还会使生物震慑1轮，耳聋4d6轮。强韧豁免成功则生物不会被震慑，且耳聋时间和所受伤害减半。手持易碎物品的生物可通过反射检定以使其免受伤害。

**奥术施法器材：**一支金属或象牙小号角。

 

**缩物术（Shrink Item）**

变化系

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的物体，体积不超过2立方英尺/等级

**持续时间：** 1天/等级；见正文

**豁免****检定****：**意志，通过则无效（物体）

**法术抗力：**可 （物体）

你可将体积在限制范围的一件非魔法物体在各方面缩小至1/16（这使得它的体积和质量缩小至1/4,000）。这种变化会导致物体的体型减小4个等级。你还可以将被缩小物体上的部分构造变得和布料差不多。只要将被缩小物体放在任何固体表面，或者由原施法者下令，它即可回复为原本的尺寸和材质。燃烧中的火焰及其燃料也可变小。物体变回原状后，法术即告结束。

*缩物术*可通过*魔法恒定术（Permanency）*使之永久化，此时物体可以多次变小再还原，但只能由原施法者下令。

 

**弃避混沌（Shun The Dark Chaos）(邪魔释典I)**

防护系

**等级：**牧师8，术士/法师8

**法术成分：**V，S，XP

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**自愿的碰触到的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你移除了生物深渊力量的痕迹使得它看上去似乎更不那么凶残了。*

你清除了碰触到的生物身上深渊的污染。如果目标拥有任何渊裔专长，它们中的一个将立刻被移除并被一个已经满足条件的任意其他专长（除了渊裔专长）所取代。由目标选择失去的专长和取代它的专长。如果失去的渊裔专长是其他专长或进阶职业的要求，目标将失去这些专长或进阶职业能力直到它再次满足所有这些要求。目标可以通过皈依混沌，神迹术或祈愿术的方式来重新获得先前的渊裔专长（并失去替换的专长）。

**花费XP：**250XP。

 

**尖啸爆发（Shrieking Blast）（战斗英雄）**

塑能系[音波]

**等级：**术士/法师5

**成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/每等级）

**区域：**40尺爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧部分

**法术抗力：**可

「*尖啸爆发*」可以造成震耳欲聋的爆炸声，范围内所有生物永久耳聋，并且受到8d6音波伤害。成功豁免可以避免耳聋并减少一半伤害。

**施法材料：**一个小铁球。

 

**烈焰裹尸布（Shroud Of Flame）****（万法大全）**

塑能系 [火]

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*你手指发出啪的一声，和一个小爆炸产生的黑烟。不远处，你的敌人之一身上冒出了火焰。*

这个法术会导致一个生物受到2D6点火焰伤害在法术持续时间的每一轮里。在*烈焰裹尸布*产生的40英尺明亮照明范围内揭示的任何生物不会获得任何隐蔽效果。

受术生物浸泡在不可燃的液体中能结束此法术。

**施法材料：**一捏硝石，一小片的磷，和报废的蕾丝花边布或蜘蛛网。

 

**不死罩幕（Shroud Of Undeath）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**牧师 2, 术士/法师 2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10 分钟/每等级 （D）

*你沐浴了斑驳的白色光。它冲击你的身体，你的肉体瞬间变得苍白且古老，然后返回到正常状态。*

你用隐形的负能量护罩笼罩自己，让非智慧不死生物认为你作为一个同样的不死生物，从而忽略你。你的外表没有什么变化，虽然有智慧的不死不生物会不会立即识破你是活着的，他们很可能会怀疑你是否真的不死生物。如果跟一个易容术或幻术装拌成不死生物一起使用时，这个法术给你一个+5加值在你的易容检定上。

当你受到此法术影响时，造成伤害法术能治愈你且治愈法术会伤害你。你将被视为如同你是不死生物特别是以影响不死生物为目的所有法术和效果。对你的一个成功驱散或斥喝攻击（视你如同你HD的不死生物）会结束这个法术但不对你产生影响。

如果你在这个法术生效时攻击不死生，该法术立即结束。

**施法材料：**从任何毁坏的不死生物上取得的灰尘或骨头碎片。

 

**预兆（Sign）（万法大全）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**牧师 1

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10 分钟/每等级或直到能量散发

*茶叶在你的手指之间起火燃烧，在滚滚浓烟中你看到了未来的一个短暂瞬间。*

你在你下次先攻检定上得到+4 加值。

**施法材料：**一小块干燥的山羊大肠或一些茶叶。

 

**封印徽记（Sign Of Sealing）（完美奥术）（万法大全）**

防护系

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一扇门，柜橱，或入口，尺寸至多每等级30平方英尺。

**持续时间：**永久

**豁免检定：**反射，通过则减半；见说明

**法术抗力：**不可

你将一扇门、橱柜、或类似的封闭体用突出的魔法印记封印起来以阻碍进入或防止被打开。被该法术保护的门或物体只能被砸开（比通常的砸开检定DC高10）或被开关术或解除魔法打开。只要门或物体被任何方式打开（魔法或物理方式），封印徽记会对30英尺半径范围内造成施法者每等级1d4伤害（最高10d4）（通过反射检定则减半）。敲击术无法忽略或绕过封印徽记，但能够以一个成功的施法者等级检定（DC=11+封印徽记的制造者等级）压制封印效果10分钟。封印徽记属于魔法陷阱，成功通过DC28的解除装置检定可以使之失效。你可以安全地通过你自己设置的封印徽记，并且在你离去之后它会依然保持着。

**施法材料：**一包翡翠粉末，价值100金币。

 

**高等封印徽记（Sign Of Sealing,Greater）（完美奥术）（万法大全）**

防护系

**等级：**术士/法师6

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**10分钟

该法术功能类似封印徽记，但可以用来封印一个敞开的空间（例如走廊或拱门），创造出一个魔法障碍力场以阻止生物的通过尝试。此外，被高等封印徽记所封印的门和物体会变得更难以开启，难度等级增加10并且每施法者等级增加5点生命值。任何被此封印保护的物体在进行豁免检定时被视为魔法物品，并在所有豁免上获得+4的抗力加值。若高等封印徽记被破坏，它会在40英尺半径范围内造成每施法者等级1d6的伤害（最大20d6，通过反射则减半）。高等封印徽记无法被敲击术绕过，但可以被解除（DC15+封印制造者的施法者等级），也可以通过DC31的解除装置检定来解除。

**施法材料：**一包翡翠粉末，价值500金币。

 

**坏败邪恶（Sicken Evil）（好人书）**

死灵系[善良]

**等级：**圣洁5

**法术成分：**言语、姿势、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**影响范围：**半径20英尺弥漫范围

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你散出强烈的灵气让处于范围内的邪恶生物处于生病的状态。

**祭献：**1d4点力量伤害。

 

**沉默术（Silence）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**吟游诗人 2，牧师 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**区域：**以某生物、物体或空间中一点为中心，半径20英尺的弥漫范围

**持续时间：** 1分钟/等级（可解消）

**豁免****检定****：**意志通过则无效，或无（物体）

**法术抗力：**可（见正文）；或不可（物体）

法术施展后，影响区域内陷入一片完全的静默。所有的声音都被阻止了**：**无法交谈，无法施展有言语成分的法术，任何声音都不会传入、传出或穿过此区域。法术可施展于空间中的一点，但除非是施展于移动物体，否则影响区域不会移动。法术可施展在生物身上，此时影响区域将随生物移动而移动。非自愿的生物可以进行意志检定，也可使用法术抗力。可发声的魔法物品或被生物持有的物品亦可进行检定，但无主的物品不可进行检定，空间点也不可。此法术可以抵挡音波攻击或语言相关的攻击。

 

**无声幻影（Silent Image）**

幻术系 （虚假幻觉）

**等级：**吟游诗人 1, 术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**效果：**视觉幻像，范围不能超过为4个边长10英尺的立方体+每等级1个边长10英尺的立

方体（可变）

**持续时间：**专注

**豁免****检定****：**意志，通过则不相信（如果发生互动）

**法术抗力：**不可

你可以根据想象造出一个物体、生物或力场的视觉幻象。影像没有声音，气味，表面触感和体温。你可以在法术效果范围内移动影像。

**施法器材：**少量羊毛。

 

**寂静门户（Silent Portal）****（万法大全）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**刺客 1, 术士/法师 0

**法术成分：**S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个入口

**持续时间：**1 分钟/等级 （D）

**豁免检定：**意志检定通过无效 （物品）

**法术抗力：**可 （物品）

*门稍微吱吱声如同你强迫它打开。你停下来沿着门挥动手指做打开的样子门开始沉默下来。*

这个简单的小把戏抵消打开和关闭一个单一入口（门，窗，大门，抽屉，箱子盖等）的声音。即使是吱吱响的门打开的时候在这个法术的作用下也没有声音。*寂静门户*的目标包括唯一正常途径打开和关闭的入口。打破窗户或踢门仍会产生噪音，但打开门上松散的悬挂铰链锁不会（因为这是正常打开一扇门的方法）。由魔法能量组成的入口不受这个法术影响。在魔法甚至智能入口的情况下，要进行法术抗力和意志检定（DC = 10 +施法者的能力调整值+其他适用加值）。

 

**白银胡须（Silverbeard）****（万法大全）**

变化系

**等级：**圣武士 1

**法术成分：**V, DF

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1 分钟/等级

*你唤起强大的善良之力，你的胡须变硬，转变为金属并且长到你胸部的一半，给你更强的保护能力。*

你的胡子生长并且转变为纯粹的魔法硬化银，为你提供一个+2神圣加值在AC上。如果你没有胡子，你在这个法术的持续时间里会长出一堆来（即使你无法正常长出胡子，如一个精灵或一个女性类人生物）。你对矮人的交涉检定获得+2环境加值。

 

**辉银之爪（Silvered Claws）（好人书）**

变化系

**等级：**德鲁依1，游侠1

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一个触碰到的活体生物

**持续时间：**一分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

此法术能让目标的所有天生武器视为镀银武器。此法术能作用在挥击、拳头、爪抓攻击、囓咬攻击以及目标生物能使用的所有天生武器。但无论如何，此法术不会让徒手击打的伤害从非致命伤害变成致命伤害。

「*辉银之爪*」可以用「*魔法恒定术*」加以恒定。

 

**辉银武器（Silvered Weapon）（好人书）**

变化系

**等级：**圣武士1，游侠1

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一把碰触到的武器或射击类武器

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**强韧通过则无效（物体，无害）

**法术抗力：**可（物体，无害）

此法术能将你所持的一把武器或射击类武器转换成镀银武器。武器可以是魔法武器、精制品或非魔法武器，但在施法时必需拿在手上。你不能对天生武器施展此法术，即使是徒手攻击也是一样（但可以用「辉银之爪」来替代）。

此法术无法施展在一把以上的武器，或是多个射击类武器上。

若目标武器是用特殊材料制成的（如寒铁或精金），那在法术持续时间内这些武器会失去原本的材质特性。

「*辉银武器*」可以用「*魔法恒定术*」加以恒定。

 

**拟象术（Simulacrum）**

幻术系（幽影幻觉）

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势，材料，经验值

**施法时间：**12小时

**距离：**0 英尺

**效果：**一个复制生物

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

*拟象术*可造出任何生物的复制幻象。复制品是部分真实的，它由冰雪所构成。它与原生物看起来一样，但是只有原生物一半的等级或HD（以及受等级或HD影响的生命、专长、技能等级、特异能力）。原生物等级或HD不可高于你施法者等级的两倍。你需通过易容检定来决定你的复制品与原生物有多相似。熟悉原生物的生物可以通过侦察检定来察觉幻术（与施法者的易容检定对抗）或是通过DC 20的察言观色检定来查知幻术。

在任何时候这个幻象都完全服从你的指令。你和它之间没有特殊的心灵联结，因此命令必须以其它方式发布。幻象无法变得更强大，它也不能升级或增加属性。如果它生命值降到0或被摧毁就会化作冰雪继而迅速消融。要修复幻象至少需要24小时，每修复一点生命值需花费100金币，并且需要一间设备齐全的魔法实验室。

**施法材料：**此法术须施展在冰雪制作的毛坯上，而且冰雪内必须放置有欲模拟对象身体的一部分（毛发、指甲等）。此外还需要价值为模拟对象的HDx100金币的红宝石。

**消耗经验值：**欲模拟对象的HDx100点（至少1,000点）。

 

**沉没术（Sink）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师 3, 德鲁伊 3

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个生物/3等级, 两者相距不超过30英尺的范围

**持续时间：**1 轮

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*施展这个法术使目标四周的水翻腾。每个目标开始挣扎脱离水面，仿佛在努力仅仅是为了维持不沉下去。*

当该法术被施放时，它会导致目标下沉，必须是目前在水或其他液体中的目标。每个受术者下降100英尺进入液体中（或底部，如果液体不够深）。受影响的生物之后可以正常的进行游泳。一旦到达底部，一个生物依然必须进行游泳检定来移动，否则它可以沿着底部用四分之一的陆地速度移动。

 

**沉没术（Sink）（风暴之书）**　

变化系（水）　

**等级：**术士/法师2　

**法术成分：**V, S　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**中距（100ft.+10ft./等级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**1分钟/等级（可解消）　

**豁免检定：**强韧通过则无效　

**法术抗力：**可　

目标生物失去其浮力，在水中或是类似密度的液体（不包括泥浆和岩浆）中就像石头一样沉没。每轮，受影响的生物必须通过一次DC25的游泳检定将头部保持在水面以上，或者是DC30的游泳检定以向一个方向移动5ft.。倘若失败的结果比DC低5以上则意味着生物开始沉没，而生物必须闭气以避免溺水（见城主手册第304页溺水部分）。失败的结果若比DC低10以上则生物下沉5ft.。若要上浮5ft.则需进行DC25的游泳检定。　

一个被沉没术影响的生物可以选择稳定地在水底步行。　

一个有游泳速度的生物在游泳速度上受到-10ft.的减值（不能低于5ft.），而且在它每轮结束时必须通过DC25的游泳检定，否则下沉5ft.。　

沉没术能够反制或解除*波涛祝福（Wave Blessing）*。　

 

**虹吸术（Siphon）（完美流氓）**

变化系

**等级：** 术士/法师3

**法术成分：** V, S

**施法时间：** 1分钟

**距离：**接触

**目标：**一件接触到的魔杖或法杖

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你萃取你持有的魔杖能量，从该物品中造出一个幽灵般的蓝色薄雾并将它进你的身体。慢慢地，你觉得你的魔法能量被恢复。*

你消耗魔杖或法杖的法术能量恢复你已经消耗的法术。只要魔杖或法杖有至少5个使用次数，你可以消耗5次使用次数来恢复一个法术。被恢复的法术等级必须等于或低于魔杖或法杖所拥有的法术等级。

如果你是准备奥术施法者，你可以恢复当天准备的受影响等级的任何法术；如果你是自发施法者，你可以恢复相应等级的法术位。

举例来说，一个法师一天使用了飞行术（3级法术）她可以消耗5个使用次数从她的火球术魔杖（另一个3级法术）恢复飞行术或任何她施展了的低级法术。

如果魔杖或法杖有足够的使用次数，一展现这个法术可恢复多个法术。例如，一个术士已经花费三个他的5级法术位的巫师可以消耗15次使用次数项从他的魔杖或法杖恢复所有的三个法术位。

*虹吸术*在魔杖或法杖在使用次数不足以补充法术所需的数量时没有效果

 

**塞壬之呼唤（Siren’s Call）（风暴之书）**　

附魔系（胁迫）[影响心灵]　

**等级：**吟游诗人3，水族领域4，术士/法师4　

**法术成分：**V, S　

**施法时间：**标准动作（原文只是1 action，没有注明类型，应该是标动）　

**距离：**近距（25 ft. + 5 ft./2等级）　

**目标：**每2等级一个目标，每个目标之间相距不得超过30ft.　

**持续时间：**1轮/等级（可解消）　

**豁免检定：**意志通过则无效　

**法术抗力：**可　

法术的目标听见一阵突然而遥远的歌声，向他们的内心注入了一种对大海的渴望。聆听过这种音乐的人将其比为塞壬的歌声。　

豁免失败的生物将立刻动身前往它能找到的最近的海洋并且试图将自己完全没入水中。他们会采取最安全的方法逃脱，从战斗中撤退，防御式战斗或者是不通过受威胁的区域。　

只有在有人主动干预了它寻找海洋的举动时目标才会战斗，如果这场战斗中目标有盟友，那么则获得另一次摆脱这一效果的豁免机会。　

在一些环境中，这意味着受影响的生物只会单纯地向最近的海岸逃跑。在海边，目标常常钻入海浪之中。在船上则会跳下甲板。如果目标不知道该去哪里寻找一个宽广的水域，它会随机选取一个方向前进直到法术失效。　

一旦目标进入水中，他们就开始向着能到达的最深处进发，完全将自己淹没并且拒绝浮出水面换气，然而他们会尽可能地闭气。　

 

**塞壬的恩典（Sirine's Grace）****（万法大全）**

塑能系

**等级：**吟游诗人4, 德鲁伊5

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮/每等级

*在完成这个法术后，你被注入了超凡脱俗的优雅与自信。*

在这个法术的持续时间里，你获得+4增强加值（Enhancement Bonus）在魅力和敏捷上，AC上得到等于你魅力属性修正值的偏斜加值（Deflection Bonus），和+8表演技能检定加值。你还可以获得一个60英尺的游泳速度和水下呼吸的能力。你可以将在水下正常的移动和攻击，即使使用挥砍（Slashing）或钝击（Bludgeoning）武器。

**施法材料：**镜子的碎片。

 

**骸骨护卫（Skeletal Guard）****（万法大全）**

死灵系 [邪恶]

**等级：**术士/法师 8

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个或多个手指骨

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*像骰子般摇动手里的手指骨，你给它们套上黑暗能量。当你把它们摔在地上完成咒语时，你扔出的骨头如同活了一般从地里冒出来。*

你从手指骨中创造一批忠实的骷髅。把所有的骷髅视作人类战士骷髅（MM226），此外每个骷髅获得等于你施法者等级 -1的驱散抗力。你可以每个施法者等级创造1个骷髅。这些骷髅计入你可以控制的不死生物HD总数（4HD每个施法者等级，如同*操纵死尸Animate Dead*）。

**施法材料：**一个人形生物的指骨并且每个要创建的骷髅生物价值50金币的黑玛瑙。

 

**头骨守卫（Skull Watch）****（万法大全）**

死灵系

**等级：**牧师 3, 术士/法师 3

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个类人生物头骨l

**持续时间：**永久

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**无

*你抬起头颅到空中在你掌中它能轻轻地的飘起来，眼窝锁定了远处的一个位置。*

受*头骨守卫*法术影响的头骨会轻轻漂浮在离地面5英尺的位置上，面对你选择的方向。它的监视区域是20英尺宽90英尺长，但墙壁和其他不透明的障碍可以缩短该区域。如果有任何微小的或更大型的活物进入由头骨监视的区域，它会发出一阵在四分之一英里外都能听到的刺耳尖叫。每个在头骨尖叫时距离它60英尺内的生物必须做强韧豁免检定或者耳聋1D6轮。无论你是否能听到这个声音警报，你会马上察觉到该效果已被触发，只要你与其在同一位面上。警报在1d4轮后复位。

当你施放该法术时，你可以指定生物不会触发报警。头骨可以从原来的位置被任何无需进入监视区域的人拿走或移动。头骨有AC 12 ，硬度1 ，每施法者等级1点生命值。你不能因为法术意识到颅骨被破坏，如果它没有被触发。

**施法器材：**类人生物的头骨在其上施法。

 

**鼬鼠气味（Skunk Scent）（战争熔炉）**

咒法系（创造系）

**等级：**德鲁伊1，游侠1

**法术成分：**S

**施法时间：**标准动作

**距离：**30英尺

**目标：**一个活着的生物

**持续时间：**１轮/每等级

**豁免检定：**强韧，通过则部分；见下文

**法术抗力：**无

*你的唾液让粘上的家伙发出一阵令人厌恶的气味。*

施展这个法术你需要做一个成功的远程接触攻击。如果你命中，受术者会在法术持续期间恶心（Sickened），并无法使用灵敏嗅觉能力（如果它有的话）。成功的强韧豁免可以将法术持续时间变为1轮。

 

**技能强化（Skill Enhancement）（ECS）**

变化系

**等级：**机关术士 1 级

**法术成分：**动作，材料

**施法时间：**整轮

**距离：**接触

**目标：**接触到的物品

**持续时间：**每施法者等级 10 分钟

**豁免检定：**无效

**法术抗力：**无效

通过这道机关术强化的物品可以对装备者的某项技能（由施法者决定）提供+2的环境加值。加值增量每2施法者等级获得+1的提高（2级时+3，4级时+4，5级时+6，以此类推）。

**施法材料：**优质的黑色线轴。

 

**仙人掌皮肤（Skin Of The Cactus）（沙暴之书）**　

防护系　

**等级：**德鲁伊4，游侠3，盛夏领域4　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的生物　

**持续时间：**10分钟/等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**有（无害）　

这个法术给予生物仙人掌的韧性，弹性，和锐刺。受术者的现有天然护甲获得+3增强加值。这增强加值在施法者等级为十级时提高到+4，在施法者等级为十三级时达到最大+5。　

除了天生防御的增强加值，仙人掌皮肤使目标从皮肤、外衣或盔甲中长出锐刺。任何试图擒抱或用天生武器攻击受术者的生物会因刺受到1d6点穿刺伤害。　

最后，法术会保护受术者免受脱水导致的非致命伤害。仙人掌皮肤提供受术者在因光和热导致脱水的强韧检定中得到+4加值，但它对干燥损伤或法术造成受术者脱水没有保护作用。　

仙人掌皮肤提供的增强加值与目标的天生防御加值叠加，但不与其他天生防御加值的增强加值叠加。无天生防御的生物视为天生防御加值+0，就好像只穿着正常服装的人视为盔甲加值+0。　

**施法材料：**一根仙人掌刺。　

 

**畅行诸面（Skyline Runner）（天命族裔）**

变化系

**等级：**城市5

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**一小时/每等级

你可你毫无困难的行走在城市里的各种平面上，如同走在普通平地上一样。

包括垂直的墙面、窗户甚至晒衣竿上，你的移动速度不会有任何变化，即使是走在与地面垂直的墙面上也不会有影响。

 

**手滑术（Slapping Hand）****（万法大全）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**效果：**一只微小的手

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无; 见下文

**法术抗力：**可

*你往皮革手套里吹气完成法术。马上一个蓝白色，半透明的手出现在敌人旁边然后掌掴它的一侧头部虽不足以伤害它，但足以令它很难对附近的人进行借机攻击。*

这个法术分散了受术者注意力，使其立即引发处它所处威胁范围内生物的借机攻击。法术可以没有豁免检定，但被掌掴的生物可以用一个DC20的专注检定无视该效果。

**施法器材：**一副皮革手套。

 

**黑暗鞭笞（Slashing Darkness）****（万法大全）**

塑能系

**等级：**牧师 3

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**效果：**射线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*你完成这个法术时带着嘶嘶声，从你的手里投出带状纯粹的黑暗能量飞过。*

你必须用射线通过一个远程接触攻击检定击中目标。一个生物被这条负能量射线击中会受到1D8点每2施法者等级的伤害（最大5D8）。不死生物会被治愈而不是被伤害1D8点每2施法者等级（最大5D8）。

 

**裂魔消解（Slashing Dispel）（PHB2）**

防护/塑能系

**等级：**暮刃5，术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标或影响范围：**单一生物或半径20英尺爆炸范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你将已注入生物体内的法术能量扯离他的身体，将其转换成伤害性的爆裂能量，并在将法术解除前用这股能量烧灼他。除了以所述，此法术效果与「解除魔法」（**Dispel Magic**）十分类似。任何生物在身上的法术效果被移除时，被移除的法术每等级会对目标造成2点伤害。若生物同时失去多种法术效果，那每种效果都会让他受到伤害。

 

**杀生术（Slay Living）**

死灵系 [死亡]

**等级：**牧师 5，死亡 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的活物

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**强韧，通过则部分有效

**法术抗力：**可

你可以杀死任何活物。你必须通过近战接触攻击成功的接触到对方，而对方可以通过强韧豁免来避免死亡。如果对方豁免成功，那么它只会受到3d6+每施法者等级1点伤害。

 

**睡眠术（Sleep）**

惑控系 （胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 1，术士/法师 1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1轮

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**区域：**半径十英尺爆发范围内的数个活物

**持续时间：** 1分钟/等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

*睡眠术*会使4HD及以下的生物陷入昏睡。低HD的生物会先受到影响。在HD相同的生物中，靠近法术源起点的生物会先受影响。剩下的HD若不足以影响其它生物则舍去不计。

睡眠中的生物陷入无助状态。它们会在受到拍击或是受伤时苏醒，但普通的声响不会唤醒它们。唤醒一个生物是标准动作（协助他人的一种应用方式）。

*睡眠术*对已昏迷的生物，构装体或不死生物无效。

**施法材料：**一把细沙，玫瑰花瓣，或一只活蟋蟀。

 

**眠尘术（Sleep Mote）（沙暴之书）**　

附魔系（胁迫）[影响心灵]　

**等级：**德鲁伊5，术士/法师5　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）　

**效果：**5尺直径散发　

**持续时间：**1轮/等级；见下文　

**豁免检定：**意志通过则部分生效　

**法术抗力：**有　

你创造一个由眠尘颗粒组成的尘暴。它具有每回合30英尺的飞行速度（机动性完美），你可以专注以控制它的所有移动，也可以指定一个简单方案。指挥其运动是一个移动动作，而改变其行动方案是一个标准动作。如果你不移动或命令的这个尘暴，它就只是停在原地，旋转和嚎叫。如果尘暴运动超过这个法术的范围就会消散。　

如果眠尘进入一个生物占据的空间，它本轮停止移动并导致范围内所有被其覆盖且意志豁免失败的生物陷入魔法睡眠（因此，大于中等体型的生物的免疫眠尘术）。即便意志豁免成功，受影响的生物依然昏昏欲睡，法术持续时间内，生物在所有智力，感知，和魅力检定中得到-2惩罚。　

睡着的生物是无助的。　

拍打或伤害可以唤醒一个受到影响的生物，但普通的噪音不能。唤醒一个生物是一个标准动作（这是一个协助他人动作）。睡眠不会影响无意识生物。　

**奥术施法材料：**一撮细砂和一只活蟋蟀。　

 

**雪风暴（Sleet Storm）**

咒法系（创造）[寒冷]

**等级：**德鲁伊 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**区域：**柱状区域（半径40英尺，高20英尺）

**持续时间：**1轮/等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

降下的冰雨遮蔽了所有视线（包括黑暗视觉），并且使得地面结冻。生物若要进入该区域或在区域内移动，需通过DC=10的平衡检定才能以半速移动。失败意味着无法移动，若失败5或者更多则会跌倒（参见平衡技能说明）。

冰雨会熄灭火炬和小火。

**奥术施法材料：** 一撮灰尘和几滴水。

 

**滑动术（Slide）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 1

**法术成分：**V

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*当你说出激活该法术的词语时，你盟友的脚底发出黄色的光，他会因此稍微抬离地面。他在地面滑动5英尺，到达他对手的侧翼位置。*

你的受术生物沿地面滑动在任何方向上距离为5英尺。 （如果生物是飞行的或因其他原因处在地面之上，它的移动与地面平行。）你不能将受术者滑入由一个盟友，敌人，或固体物体所占具的位置，如果你尝试这样做，法术自动结束。你不能滑动受术者上升或下降，但如果你愿意的话可以滑动处在峭壁边缘或其他下坠边缘的人。这个动作不会引发借机攻击。

 

**高等滑动术（Slide,Greater）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 2

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

这个法术效果类似*滑动术（**Slide**）,* 除了如同以上的描述, 并且你可以滑动受术生物在一条20英尺的直线上。这个动作也不会引发借机攻击。

 

**黏液波（Slime Wave）****（万法大全）****(****邪魔释典I)**

咒法系（召唤）

**等级：**牧师 7, 德鲁伊 7, (邪魔释典I: 软泥怪领域7)

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**区域：**15英尺半径扩散

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**反射检定通过无效

**法术抗力：**无

*你完成了咒语，可怕的绿烂泥浪潮从你指定的地方爆发出来。*

你创造一波绿烂泥（Green Slime ，DMG76）从你选择地方猛烈爆发蔓延并填满该区域。浪潮随着泼溅溅和飞溅传递;一些烂泥会紧贴波浪接触的任何墙壁或天花板。绿烂泥会吞噬血肉与有机体，甚至溶解金属。在该区域中的所有生物会被一个绿烂泥覆盖。不同于一般的绿烂泥，用这个法术产生的烂泥会逐渐蒸发，在法术持续时间结束时消失。

**施法材料：**几滴死塘水的水。

**(****邪魔释典I):** *你召唤出一道绿色的黏液迅速在直径30英尺的圆形区域内平铺的扩散。*

你创造出一道绿色黏液的浪潮从你所选择的位置（在距离内）开始扩散并并剧烈的扩散至整个区域。波涛在它移动时不断溅泼，依附着墙壁和天花板如同附着在地板上一样。另外，该区域中的生物面宽每有5英尺便会被黏上一小块绿色黏液。

绿色的黏液会吞噬碰上的血肉和有机材料甚至溶解金属。粘附在血肉上的一小块绿色黏液每轮将造成1d6点体质伤害。对于木头或金属，绿色黏液每轮将造成2d6点伤害，无视金属的硬度但要考虑木头的。它无法伤害石头。

在接触到第一轮，黏液可以被从生物身上刮去（最可能的是毁掉刮去用的器材），但其后就必须要用冻结，灼烧或切除——处理过程将对受害者造成和黏液等同的伤害。极端寒冷或高温，日光或移除疾病法术可以摧毁绿色黏液。不像普通的绿色黏液，该法术创造出来的绿色黏液将在法术持续时间终了时蒸发消失。

**施法材料：**几滴死水池塘的水。

 

**滑沙术（Slipsand）（沙暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊4，游侠4　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**范围：**每施法者等级1片10尺立方的流沙　

**持续时间：**永久　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

这个法术将一片自然沙子转化为致命的滑沙（见《沙暴之书》第25页）。超自然沙类物质，比如黑沙或眠沙，不受此法术影响。　

受术者若无法摆脱滑沙则立即沉到其底部，必须立即屏住呼吸否则就开始窒息。如果对一个融合砂建筑或砂土地基施放滑沙术，受其影响的部分（或更多）建筑体崩溃。如果法术对建筑物的材料施放，滑沙散开并填补了可触及的空间，这可能埋掉一些区域。倒塌的建筑也危险（见塌方和倒塌，地下城主指南第66页）。　

滑沙术创造的魔法陷阱很难被的侦测出来。角色必须通过生存检定（DC等于法术DC）才能注意到流沙坑。跑步或冲锋的角色没有侦测陷阱的机会。一个盗贼可以通过成功的搜索检定找到陷阱，但不能接触它。搜索DC=25+法术等级，滑沙术即是29。　

**施法材料：**一粒滑沙。（滑沙不是流沙）　

 

**缓慢术（Slow）**

变化系

**等级：**吟游诗人 3，术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**1个生物/等级，每两个生物之间相距不超过30英尺

**持续时间：**1轮/等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

受术者的移动、攻击均变得相当缓慢。*缓慢*生物每轮只能做一个移动动作或一个标准动作，但不能都作（也不能做整轮动作）。另外他在攻击检定、AC、反射豁免上得到-1的减值。他只能以半速移动（以5尺为单位，四舍五入），他的跳跃距离和其他情况下一样会因为速度的降低而受到影响。

*缓慢术*的效果不叠加。*缓慢术*可反制和解除*加速术（haste）*。

**施法材料：**一滴糖浆。

 

**缓慢燃烧（Slow Burn）****（万法大全）**

变化系 [火]

**等级：**德鲁伊 1, 术士/法师 1

**法术成分：**V, S, M/DF

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**区域：**30英尺半径扩散

**持续时间：**1分钟

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你接完成这个法术。在你指定的法术区域，那里的火焰有短暂闪烁一下仿佛一阵风击中了他们。*

这个法术借给法术区域内现有的火焰燃料，让他们燃烧非物质的能量。

因为这些火焰消耗更少维持他们的自身的燃料，他们的燃烧时间会长达两倍而不会失去任何强度，但他们的照明半径减半。此外，受影响的火焰是难以扑灭的。它需要两倍的时间来扑灭一场受这个法术效果影响的火焰，而且一个需要骰的效果（如一个生物着火时需要反射豁免检定来灭火） ，必须在轮内进行两个成功的检定才能扑灭火焰。如果其中一个检定失败，该生物必须再次开始尝试熄灭火焰，就好像它的第一个检定没有成功一样。

在这个法术区域内针对魔法火焰目标，如*燃火术*或*火球术*，不能进行有效的燃烧，而且从此类来源的火焰伤害会减少每个伤害骰1点。*缓慢燃烧*会压制或驱散*熊熊火焰的*效果（万法大全164 ）

**奥术施法材料：**一个注油的沙漏。

 

**恐惧气息（****Smell Of Fear****）****（万法大全）**

变化系

**等级：**游侠 1

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*在释放这个法术时你的手发出片刻红光，你拍在你的敌人背后，之后你试图隐藏笑容。*

你赐给你的目标是吸引掠食性动物的气味。比起其他的目标他们更喜欢进攻受术者，并且动物攻击受法术影响的生物获得每3施法者等级+1加值（最多3）在攻击骰和伤害骰上。

 

**击破异端（Smite Heretic）（好人书）**

咒法系

**等级：**圣武士3

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**10分钟/每等级

在法术持续时间内，当你使用「破邪斩」职业能力攻击能施展神术的邪恶生物时，你的攻击检定能得到+2圣力加值。除此之外，此种状况下破邪斩能造成每圣武士等级两点（原本只有一点）的额外伤害。

 

**圣火打击（Smite Of Sacred Fire）（战争熔炉）**

塑能（善良）

**等级：**圣武士2

**法术成分：**V，DF

**施法时间：**迅捷动作

**距离：**自己

**目标：**你

**持续时间：**1轮/等级，见下文

*当你准备好打击你的敌人时，你对所有神圣和善良轻声诉出简短的祷告。*

你必须在你准备进行打击（Smite）的同一轮使用这个法术，如果打击命中，你将在这次打击中对目标额外造成2D6点伤害。无论你的打击是否命中，在这个法术接下来的持续时间里的每一轮，在对你之前使用打击（Smite）能力攻击的目标的任何进展攻击中，你可以额外造成2D6的伤害。如果任意一轮你对你使用了打击能力的目标未进行近战攻击或是在一轮内你对他的攻击全部失败，这个法术会提前结束。

 

**烟梯术（Smoke Ladder）（完美奥术）**

变化系

**等级：**巫觋1（火）

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一整轮

**距离：**接触

**效果：**一道烟雾形成的梯子

**持续时间：**1分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

你创造出一道每等级10英尺长的雾状梯子，它由你施法时所持有的火把上发出的烟雾所行程。烟梯没有实质上的重量，可以被轻易举至任何高度。烟梯总是坚固而稳定，也不需要任何支撑或倚靠在物体上，且能够随意置于任何位置并攀爬上去。若你在烟梯存在且尚未消散时再度施展此法术，你可以重置其持续时间。

**施法器材：**一个用绿色木头点燃的火把。

 

**烟雾阶梯（Smoke Stairs）（完美流氓）**

变化系 [气]

**等级：**刺客2, 德鲁伊2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1分钟/每等级

*你步入无形烟的烟雾中敏捷的借助它登上高出如果它是台阶一样。*

你能够跑上烟柱如同他们是正常的楼梯一般。要成功施展这个法术必须有自然火焰产生的、足以填满5立方英尺的空间的烟雾，如正常的营火，篝火，或任何足够的余烬（火炬的火焰、火焰或烟雾构成的生物就不足以起效了） 。施展这个法术之后，你可以进入此类火灾所产生的烟柱中并可以垂直登上充满烟雾的空间。在你眼中烟雾聚结成虚幻的台阶，而其他人眼中的烟雾没有变化。 当你步入烟柱时，你被认为是身处火焰上方的烟雾里，不会因为火焰而受到伤害。

每向上移动5英尺要消耗2倍的移动力。例如，一个刺客的移动速度是30英尺，当他施放烟雾阶梯在自己身上后，他能在一个移动动作中平地移动10英尺从地面进入火焰产生的烟雾中，再向上垂直移动10英尺。

如果你使用这个法术在烟柱内移动而有东西吹散了烟雾时，你会失去立足点并坠落。例如*造风术*（*Gust Of Wind）*的阵风和气元素的旋风形态。如果创建烟雾的火焰被扑灭，烟雾阶梯的效果会徘徊1轮后消散。

**施法材料：**少量的干树叶。

 

**烟雾禁闭室（Smoky Confinement）（完美巫师）**

变化系

**等级：**术士/法师 6

**法术成分:**V, S, F

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**能接触到的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过则无效

**法术抗力：**可

*在你的触摸下，你的敌人消散成一团厚厚的烟雾，平稳的流入你准备好的容器中。*

你将受术者变成烟雾或气体，然后将其存储在法器中。受术者被困在法器内时，没有知觉并且不会衰老。如果法器被破坏或打开，在法器所处的空间里受术者会恢复他的正常形态。

**法器：**一个小容器，如一个瓶子或花瓶，属于水晶制品或类似材料价值至少100 GP。容器必须是能密封的。

 

**蛇镖术（Snake Darts）（完美奥术）**

变化系

**等级：**巫觋4

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**目标：**一到二个生物

**持续时间：**立即；见说明

**豁免检定：**强韧，通过则部分生效；见说明

**法术抗力：**可

施展此法术时，你的蛇纹（法术的器材）变化为一条充满毒性的蛇，从你手中如同流矢般飞袭向目标。蛇的攻击总是会命中，对每个目标造成3d6的伤害。每条蛇所携带的毒液都会立即造成1d6的体质伤害，并在1分钟后再次造成1d6的体质伤害。任何一次伤害都可以以一个成功的强韧检定来避免。在袭击了目标之后，活蛇会飞回你的手中，并且在你再度施展此法术前必须先将之吞下。吞下蛇只是一个标准动作，不会对你造成任何伤害，也不会引发借机攻击。一旦蛇被吞下，蛇纹会立刻重新出现在你的手臂上。

**施法器材：**两道在你皮肤上刺着的蛇形纹身，通常都盘绕在你的两只前臂上。

 

**蛇之迅捷（Snake’s Swiftness）****（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊 1, 术士/法师 2

**法术成分：**V, S, M/DF

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个盟友生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志检定通过无效 （无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你把鳞片抛到空中，当你指定你的目标后它们在波光粼粼的雾气中消失。没有犹豫，该生物马上加入战斗。*

受术者可以立即做一个近战或远程攻击。采取这一行动并不影响受术者的正常先攻位置。这是一次单独攻击并遵受标准攻击规则。这个法术不会使受术者一轮做出多次的额外攻击。如果受术者已经作出了额的攻击，在这个法术释放前，从*加速术*，或任何其他来源，这个法术失败。

**奥术施法材料：**一些蛇鳞。

 

**群体蛇之迅捷（****Snake’s Swiftness,Mass****）****（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊 2, 术士/法师 3

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**20英尺半径爆发范围内的所有盟友生物

*你将带着的蛇鳞抛至头顶，然后他们在一道闪光中蒸发。这道光携带你的命令传达给你的每一个盟友，如同一个人一般，他们一齐发动攻击。*

这个法术类似*蛇之迅捷（Snake’s Swiftness），*除了它影响中距范围内多个盟友。

 

**蛇之啮咬（Snakebite）****（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊 3, 游侠 4

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/每等级 （D）

*你施放此法术，之后你的手臂之一变成了带着有毒獠牙的亮绿色蛇头，嘴里还滴着毒液。*

这个法术将你的手臂之一变成有毒的蛇。作为一个攻击动作，通过做一个成功的近战攻击检定你可以用你的毒蛇手臂打击对手。毒蛇头叮咬会造成等于1D3点+你的力量属性修正值的伤害，它带有剧毒毒液造成2点体质伤害作为初始和后续伤害。每个属性伤害可以通过一次强韧检定来避免（DC等于这个法术的DC）。

你不能用你变化的手持用武器，，但另一只手可以用来挥舞武器或施展带手势成分的法术。用变化的手和另一只手的武器同时攻击会受到标准双武器战斗惩罚（PH160）。

在法术持续时间里你只能获得一个*蛇之啮咬*法术的效果 。

 

**圈套术（Snare）**

变化系

**等级：**巡林客 2，德鲁伊 3

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**3 rounds 3轮

**距离：**接触

**目标：**被接触的非魔法藤环、绳环或皮带环，直径为2英尺+2英尺/等级

**持续时间：**直到触发或被破坏

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

此法术能做出一个可作为魔法陷阱的圈套。它可以利用任何藤蔓、皮带或绳索制成。当你施展*圈套术*时，它们会和环境融为一体（对于有寻找陷阱能力的人物来说定位它需要DC为23的搜索）。一旦任何生物步入圈内，圈套的一端就会紧紧地缠住该生物的一个或多个肢体上。

如果周围有坚韧的大树，圈套可系于其上。法术可以将树木弯曲，而当圈套触发时树木又会弹直，从而对陷阱中的生物造成1d6点伤害，并且由于它的肢体被缠住，它还会被拽离地面。如果没有合适的树木，则生物不受伤害，但是会被纠缠。

圈套附有魔法。为了逃离陷阱，生物需用一个整轮动作进行脱逃或力量检定，DC均为23。圈套的AC为7，生命值为5。生物成功逃脱后，陷阱即遭破坏，法术随之结束。

 

**狙击手之眼（Sniper's Eye）（万法大全）（完美冒险）**

变化系

**等级：**刺客4

**法术成分：**V、S、F

**施法动作：**标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1轮/等级（D）

*你在面前拿出一片玻璃镜片，连续进行几次缓慢的深呼吸。每次呼气，你的嘴唇渗透出奥术力量的低语。当你完成这个法术的同时，你感觉到了致命的力量。*

当你使用狙击手之眼，你或者如下好处**：**

1、在侦查检定上获得+10能力加值

2、你获得60尺黑暗视觉

3、这个能力使进行远程偷袭的距离由30尺提升为60尺

4、这个能力允许你也可以使用远程武器进行夺命攻击，代替只能使用近战武器。目标必须在60尺内。

这个法术不允许你在未达成偷袭或者夺命攻击的条件时使用这两个能力。狙击手之眼在法术生效时完全调和了你的优势，你在那个位置可以了解微风、阴影和所有角度的细微差别。如果你移动了超过你所使用这个法术的位置5尺远，你在回到那个位置之前失去了狙击手之眼的效果

**施法器材：**一个放大镜镜片

 

**狙击之箭（Sniper's Shot） （万法大全）（完美冒险）**

预言系

**等级：**刺客1、巡林客1、术士/法师1

**法术成分：**V、S

**施法动作：**迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1轮

*当你在心中短短的低声吟唱，你使你的注意力集中。仅仅看着你的敌人看起来最能够被一击致命的部位。*

你在下一轮之前的远程偷袭可以忽略你和你的目标之间的距离。你必须依然必须达成对该目标偷袭的其他条件。这个法术不给予你在未完成条件时进行偷袭的能力。

 

**雪球术（Snowball Swarm）****（万法大全）**

塑能系 [寒冷]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**区域：**10英尺半径爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射检定通过减半

**法术抗力：**可

*当你施放此咒语时，你周围的人感觉到不自然的寒意。不过当你释放一阵充满冰霜力量的爆炸在你的敌人之中后这种感觉就会消失。*

一阵魔法雪球从你选择的地方爆发。雪球集群对爆发范围内的生物和物体造成2d6点寒冷伤害。超过两个施法者等级后的每三个等级，雪球造成额外的1d6点伤害，最大为5D6在9级或以上。

**施法材料：**一块冰或小块白色岩石碎片。

 

**雪堆术（Snowdrift）（霜燃之书）**

变化系

**等级：**德鲁伊1，术士1，法师1

**法术成分：**V,S,M,DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**被接触的冰雪，最大为10立方英尺+1立方英尺/等级

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以将现有的雪塑造成你想要的任何形状，例如你可以制造一个雪堆来实现隐藏，制造出雪制雕像或塑像，在深雪堆中开掘出一条隧道，或简单地覆盖一些道路。雪堆术同样允许你在门或房子周边升起雪的屏障，来阻碍内外视线，或将烟囱用白雪堵塞起来。雪不能通过此法术被制成武器，雪堆也会影响任何形式的固态冰。

**施法材料：**一小撮白面粉

 

**雪地之靴（Snowshoes）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师 1, 德鲁伊 1, 游侠 1

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1 小时/每等级 （D）

**豁免检定：**意志检定通过无效 （无害）

**法术抗力：**可（无害）

*当你完成法术时一股寒气传导给你接触的受术者。受术者的脚部焕发着不会消散的冰蓝色光芒。生物在雪面上略微上升，仿佛它的重量要少了不少。*

受影响的生物可以轻松行走在冰面与雪地上而无需降低其速度。受影响的生物走在冰雪路面上速度上获得10英尺增强加值的并且不需要做平衡检定或反射豁免在避免滑动与摔倒，或避免在开裂的冰面上行走时，以及避免陷入冰面裂缝中。此外，受影响的生物在冰面与雪地上时行走时不会留下比坚实地面上更易于辨别的踪迹，跟踪受法术影响生物的踪迹不会获得额外加值。 （看天气，DMG93-95，和寒害，DMG302，用于对天气和冰造成影响的更多细节。）

 

**群体雪地之靴（Snowshoes,Mass）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师 3, 德鲁伊 3, 游侠 3

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个生物/等级,两者相距不超过30英尺的范围

*所有指定的生物脚部焕发着冰蓝色的光环。每个受术者依次稍微上升到雪面顶部，就好像它是由冰蓝色的光环高举一般。*

这个法术如*同雪地之靴（Snowshoes）**,*除了如上文所描述的。

 

**雪域视野（Snowsight）（霜燃之书）**

变化系

**等级：**德鲁伊1，巡林客1，寒冬领域1

**法术成分：**V,S,DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**被接触的生物

**持续时间：**1小时/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

受术者获得在其可视范围内正常视物的能力，即使他处在雪地环境中，他可以无视所有因雪盲与雪眩而引起的不良效果。雪域视野并不会比正常视力更清晰。在白天，这通常意味着受术者可以看到地平线，在夜晚，视线同样会受环境光强或黑暗视觉影响，如果受术者拥有的话。受术者不会被赋予黑暗中视物的能力

 

**瑞雪之歌（Snowsong）（霜燃之书）**

附魔系（胁迫，影响心灵）

**等级：**吟游诗人6

**法术成分：**V

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30尺

**影响区域：**以你为中心的30英尺半径

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**意志豁免

**法术抗力：**可

  瑞雪之歌在法术效果区域内造成一场柔和的降雪，一触碰到任何固体物品就会融化、蒸发。当施展本法术时，你必须指明效果区域内的所有生物哪些是盟友，哪些是敌人。

  当雪花飘落时，影响区域内的所有盟友会听到一阵柔和、轻快的歌声，鼓舞他们的士气和信心。同时，雪花会落在他们的身体上融化，涤尽伤痕、创口和污秽。受到雪花影响下的所有盟友获得＋6魅力增强加值，所有豁免和攻击掷骰获得＋4士气加值，防御等级获得＋2洞察加值。此外，雪花给所有的盟友带来快速治疗1和寒冷防护30的效果。

  雪之歌影响区域内的敌人则会感受到完全不同的体验。对他们而言，雪片寒冷刺骨，落在裸露的皮肤上时划出道道血痕和交错的伤口。他们听到的则是一阵爆裂声、刮擦声、嚎哭声等刺耳的喧嚣。只要他们停留在影响区域内，将遭受－6魅力增强减值，飞旋的雪片致使他们近战攻击时有20％失手几率，当施展包含言语成分的法术（包括奥术和神术）时有20％法术失效几率。此外，效果区域内的敌人每当遭到物理或魔法攻击时，将承受一点额外寒冷伤害。敌人若通过一次成功的意志豁免，则可抵挡雪之歌的效果。

  只要法术仍在持续时间内而且目标仍停留在法术影响区域内，这些效果就会一直持续下去。如果某个生物离开了法术影响区域，所有的效果都将终止，除非他再次回到雪之歌的影响区域内。

 

**踏雪术（Snow Walk）（霜燃之书）**

变化系

**等级：**德鲁伊2，巡林客2，寒冬领域2

**法术成分：**V,S,DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**效果：**每等级一个被接触的生物

**持续时间：**10分钟/等级

**豁免检定：**意志豁免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

受术者可以在雪上行走而不必担心陷入其中，可以避免移动惩罚同时也不会留下任何气味与足迹。通过非魔法方式跟踪受术者是不可能的，同时滑雪使受术者的速度在普通陆地速度的基础上增加10英尺（这一变化被视为增强加值）

 

**暴雪冲击波（Snow Wave）（霜燃之书）**

咒法系[寒冷]

**等级：**德鲁伊6

**法术成分：** V, S

**施法时间：** 一整轮

**距离：**30英尺

**范围：**锥形爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过减半同时反射检定通过无效；见下文

**法术抗力：**无

你创造一阵暴雪冲击波撞击处在锥形内其路径上的生物并造成4D6点粉碎损害再加上1D6点寒冷伤害夹在锥目标。任何生物通过一个强韧豁免检定只需要受到一半暴雪冲击波的寒冷伤害;但是，它仍然受到完整的粉碎伤害。此外，任何身处法术区域内的人必须进行反射豁免检定或者被击倒。

 

**熄光术（Snuff The Light）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系

**等级：**刺客1，吟游诗人1，术士1，法师1

**法术成分：** S

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个非魔法光源

**持续时间：**瞬间或1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*随着一个手势，灯熄灭了。*

这个法术可以熄灭一个单纯的非魔法的光源，例如一个蜡烛或手电，灯笼等。而对于照明的炼金产物，例如照明杖（sunrods），你可以暂时地抑制光线，时间为1轮/等级。

 

**柔石术（Soften Earth And Stone）**

变化系 [土]

**等级：**德鲁伊 2，土 2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**区域：**10立方英尺见方/等级；见正文

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

当法术施展时，影响区域内所有暴露在外的天然泥土和岩石都会软化。湿土变为泥沼，干土变为沙尘，岩石变为柔软易塑的粘土。法术影响区域为10英尺见方，深度为1至4英尺，这由该区域土地的硬度或弹性决定。魔法的、增强的、被包覆或加工过的石头都不受影响。土系和石系生物不受影响。

陷入泥沼的生物必须通过反射豁免，否则被困1d2轮，且无法移动、攻击或施法。通过豁免的生物可以以半速移动 ，但无法在这地面上奔跑、冲刺。

松散的沙尘不如泥沼麻烦，但是区域内的生物还是只能以半速移动，也不能在这地面上奔跑、冲刺。

变成粘土的石头不会妨碍行动，却可以任意切割、捏塑或挖掘，以进入之前无法探索的区域。

尽管*柔石术*对包覆着的或被加工过的石头无效，但是会影响洞窟顶和垂直峭壁。通常这会造成山崩，因为它会使地基松动。

将此法术施展于建筑物附近的地面会导致它下沉，从而使之受损。但是多数坚固的建筑只会受到损坏，不会崩塌。

 

**神圣士兵（Soldiers Of Sanctity）（战争熔炉）**

塑能系（善良）

**等级：**牧师3，圣武士3

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1轮

**距离：**近距

**目标：**你和每2级一个自愿的生物；见下文

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你的声音通过回声而升华，直至传达到神祗之处。你看到你的盟友的嘴唇随着你一同祈祷，他们的眼中充满了神圣的光辉。*

在这个法术持续期间，若你的30尺内有盟友存在，你的驱散检定和驱散伤害得到加强。这是一个神圣加值，数值等于你30尺内的盟友的数量，最高达到+6。

此外，每个目标在对抗不死生物时，AC获得+2加值。这个加值在法术持续期间持续生效，只要盟友在你的30尺之内。

 

**重雾术（Solid Fog）**

咒法系（创造）

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**持续时间：**1分钟/等级

**法术抗力：**不可

与*云雾术（fog cloud）* 类似，不过除了遮蔽视线外，*重雾*会使得任何穿越它的生物速度降到5英尺，不论它的正常速度是多少，同时在近战攻击检定和近战伤害上获得-2的减值。雾气还可阻止远程攻击（魔法射线和类似效果除外）。掉进*重雾*区域的生物或物体会减速，因此每经过10尺雾气，它所受到的坠落伤害就会减少1d6点。在*重雾*中，生物不能进行5尺快步。

与普通雾气不同，只有烈风（时速31英里以上）才能吹散它，并且需花费1轮时间。

*重雾术*可以用*魔法恒定术（permanency）*来永久化。被大风吹散的永久化*重雾*在10分钟后会重新形成。

**施法材料：**一撮干燥的豌豆粉末，掺以动物蹄粉末。

 

**孤家寡人（Solipsism）****（万法大全）**

幻术系（魅影幻觉） [影响心灵]

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**V

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级 （D）

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*你当完成了法术时孤独造成的阵痛填满你的内心。当选择你的目标后，这种感觉会消退为一个幽灵般的淡黄色雾气漩涡包围你的目标一会儿。*

你操纵一个的生物感官使它认为自己是唯一真实的生物而所有围绕它存在的一切仅仅是一种幻觉。

如果目标豁免检定失败，它相信它可能会遇到的每一种情况都是不真实的。它不会采取任何行动，甚至没有纯粹的精神行动，只是在观察四周的世界与感到不知所措。这个受术者会变的因缺乏力量而无助并且不会采取任何措施在受到任何威胁时保护自己，因为它认为任何敌对为只是另一种幻觉。

 

**挑拨曲（Song of Discord）**

惑控系 （胁迫）[影响心灵，音波]

**等级：**吟游诗人 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**区域：**半径20英尺扩散范围

**持续时间：**1轮/等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

此法术可使区域内的生物不再攻击敌人，转而自相残杀。受影响的生物每轮有50% 的几率攻击最接近的目标。（在他们每个轮次开始的时候投骰决定该轮的行动。）不攻击最近目标的生物在该轮可正常行动。

受*挑拨曲*影响的生物会使用最致命的法术、最有效的战术来尽全力攻击目标。但它们不会攻击倒地失去意识的生物。

 

**美妙歌喉（Songbird）****（万法大全）**

变化系

**等级：**吟游诗人0

**法术成分：**V, S

**施法时间：** 一轮

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**表演 +1小时或直到消散;见下文

*你吟诵这个简单的法术并改善了你掌控声音的能力，你杂乱的头发变的直挺，你的身体散发出健康的光泽。你准备好了表演。*

当你进行表演时会展现出更大的魅力。任何人听到或观看你表演的人会变得更倾慕于你。这个法术在基于魅力的各项检定时给予你+1能力加值对观看你表演的人。此效果持续到你表演之后的1小时。你必须首先在施法的1小时内进行表演法术会才生效。

 

**音波爆发（Sonic Blast）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**术士/法师 1

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志检定则通过则部分生效

**法术抗力：**可

*你的法术扭曲对方的话语并将其放大大。然后，如同峰群般，它们的条纹朝向着你的目标，并在他周围在引爆尖叫产生的怒吼。*

你用巨大的高音调声音震爆目标。这个受术者受到1d4点每2施法者等级（最大5D4）音波伤害并且必须通过意志豁免检定或者被震聋1d4轮。这个法术在*沉默术*生效的区域内释放无效。

 

**喧嚣之音（Sonic Rumble）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**30英尺

**区域：**锥型爆发

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级

**豁免检定：**反射检定通过减半

**法术抗力：**可

*你最后的法术语言变成了深沉的，隆隆的嗡嗡声，如同战场的喧嚣声，他们从你向外炸开一个圆锥体范围。*

你创造强大的声波圆锥。如果用来攻击，每一轮对法术区域内的生物造成1d6点音波伤害每两个等级（最大10D6）;一个成功的反射豁免检定能使这种伤害减半。*沉默术*生效的区域内目标免疫。

**施法器材：**铜和黄金制成的价值50金币的空心圆锥。

 

**音波护盾（Sonic Shield）（PHB2）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人3，暮刃5，术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/每等级

随着区域内的纯粹声波能量在你面前聚集成形，你身边的空气开始产生变化并发出了亮光。这面盾牌用一阵阵爆发的能量抵档所有攻击者并将他们震退在地上。

此法术能让你的AC得到+4卸劲加值。此外任何以近战攻击击中你的人都会受到1d8点音波伤害，若没有通过强韧检定则会被震退，并被击倒在5英尺外你指定的无人占用空间。若没有大小足够空间能供他进入，那他会额外再受到1d8点音波伤害。

 

**猛然惊响（Sonic Snap）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**术士/法师 0

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**一个生物或物品

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志检定则通过则部分生效

**法术抗力：**可

*你咆哮出法术的最后一个词语，这个词语活了，拖尾着尾音朝着你的目标呼喊并爆炸。*

你可以在目标附近创造简短而巨大的响声。这个受术者受到1点音波伤害而且必须通过一个意志豁免检定或者被震聋1轮。这个法术在*沉默术*生效的区域内释放无效。

 

**声波武器（Sonic Weapon）（万法大全）（完美冒险）**

变化系

**等级：**吟游诗人1、术士/法师2

**法术成分：**V

**施法动作：**标准动作

**距离：**触摸

**目标：**触摸到的武器

**持续时间：**1分钟/等级（D）

*将这把武器拿到嘴边，你低声念出法术的奥术词汇。这把武器被包裹上了有水般光辉的可见音波。*

当这个法术生效，被触摸的武器在每次有效的攻击上增加1d6点音波伤害。这个音波能量不会伤害到武器的持有者。弓，十字弓，和投石索在获得这个法术的效果后会将音波能量施加于它们的弹药上。

 

**声波之鞭（Sonic Whip）****（万法大全）**

塑能系 [音波, 影响心灵]

**等级：**吟游诗人2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**0 英尺

**效果：**一条力场鞭子

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**意志检定通过无效;见下文

**法术抗力：**无

*当你弄出劈啪的声音并伸出你的手，你握着的小丝绸鞭消散了并且一个发出嘶嘶声实物大小的蓝色力场鞭子出现在你手中。以精确的操纵，你可以熟练使用隐形的鞭子。*

这个法术创造一个如同你擅长挥舞使用的声波能量鞭子。以一个自由动作打响*声波之鞭*能使正常动物（但不是凶暴动物Dire Animals，魔法兽类Magical Beasts，或虫类Vermin）陷入困境除非它们成功通过意志检定。受影响的动物在法术持续时间里会保持远离你至少30英尺的距离，如果空间允许的话。

用鞭子进行一个成功的远程攻击检定，任何你鞭打的正常动物必须通过成功的意志检定或变的惊惧（Frightened）。

对其他类型的生物，你可以在战斗中使用*声波之鞭*就好像它是一个正常的鞭子。

**施法材料：**一个微型的丝绸鞭子。

 

**定心曲（Sonorous Hum）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**吟游诗人2, 牧师3, 术士/法师3

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1 分钟/每等级（D）

*你施放完这个法术，你周围是充斥着低沉，单调的嗡嗡声提高你的专注技能。*

你施放此法术后，下一个你释放的法术如果需要专注维持的法术时间可以维持直到定心曲法术消散。这种效果允许你施放其他法术，即使另一个咒语依然需要专注维持。如果定心曲法术维持时间比这个法术的持续时间短，维持的法术如正常情况到期，并且你不会从这施展的定心曲法术获得更多好处。法术所产生的声音如同一个穿着铠甲的人用缓慢的步伐努力不发噪声的行走产生的声响（通常一个DC5的聆听检定你检测到）。你可以用一个自由动作结束法术。

例如，你可以施放这个法术，然后施法侦测思想，这个法术会维持侦测思想的专注而你可以施展辨知谎言并且由你自己维持它的专注。你可以控制两个法术，所以在同一轮里你可以改变侦测思想的方向效果并为你的辨知谎言选择不同的目标。如果你受到伤害，你仍然必须进行一个专注检查以维持法术。

 

**缚魂术（Soul Bind）**

死灵系

**等级：**牧师 9, 术士/法师 9

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**尸体

**持续时间：**永久

**豁免****检定****：**意志，通过则无效

**法术抗力：**不可

你将新亡的生物灵魂吸出并禁锢在一块深蓝宝石 内。目标的死亡时间不得超过1轮/施法者等级。一旦被禁锢，灵魂便无法通过*克隆术（Clone）*，*死者复活（Raise Dead）*，*转生术（Reincarnation）*，*复生术（Resurrection）*，*完全复生术（True Resurrection）*复活，甚至*神迹术（Miracle）*和*祈愿术（Wish）*也做不到。只有摧毁宝石或者解消宝石上的魔法才能释放灵魂（该生物仍处于死亡状态）

**施法器材：**一块深蓝宝石，价值由受术者的HD决定，每HD 1,000金币。如果宝石的价值不够高，施法时宝石会粉碎。（若受术者没有等级或HD这类数据，那么囚禁某个个体的宝石其价值可以通过研究得知。宝石价值会随生物HD上升而上升。）

 

**灵魂链接（Soul Link）(邪魔释典I)**

死灵系[影响心灵]

**等级：**吟游诗人6，术士/法师7，诱惑领域7

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**碰触到的生物

**持续时间：**1小时/等级

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

你挥洒一片羊皮纸的碎屑并朗读出用血写在上面的名字。当你用你的另一只手碰触到目标生物时羊皮纸将化为飞灰，在你们二者间创造出一道强力的链接。

你可以使用灵魂链接监督目标的情况和状况，如同它被关照术法术影响一样。只要你和目标生物位于同一位面你们就可以通过心灵感应交流。通过专注，你还可以向目标使用探知术，无豁免。另外，目标在对抗你使用对付它的任何影响心灵法术或能力上受到-4减值。

当施法时，你可以选择在你的一项属性值上受到-2减值以给予目标生物在同样的属性值上的+2增强加值。如果你选择使用这个项目，目标可以选择属性值的变化同样影响到你身上并在抵抗该法术效果的豁免检定上受到-4减值。

在同一时间你只能拥有一条灵魂链接起效。如果你第二次施法，先前的灵魂链接将立即结束，不管第二次施法的结果。

**施法材料：**一片用你的血写着目标名字（或详细的物理描述）的羊皮纸。

 

**混乱之魂（Soul Of Anarchy）（龙之魔法）**

变化系［混乱］

**等级：**吟游诗人2，术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1小时

*劈啪作响的能量环围绕着你的身体疯狂地扭曲，然后以一种令人不安的方式渗入了你的皮肤。*

这个法术向你的体内注入了汲取自混沌的原始力量。你在用于抵抗或逃避擒抱的脱逃检定和擒抱检定上获得+5表现加值。你的天生武器在用于穿透伤害减免时视为属于混乱阵营。无论你正常情况下的阵营是什么，在用于确定依赖于阵营的效果（例如防护混乱或混乱之锤）时，你被视为混乱阵营。

如果混乱之魂和光明之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/邪恶或守序。如果混乱之魂和阴影之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/善良或守序。

混乱之魂可以反制或驱散守序之魂，反之亦然。

**特殊：**能施放4级术士法术的混乱阵营的龙能够以一个迅捷动作施放该法术。

 

**光明之魂（Soul Of Light）（龙之魔法）**

变化［善良］

**等级：**牧师3，圣武士2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1小时

明亮的洁净光线从你的身体射出，迅速闪耀，然后变为微弱的白色脉动。

这个法术向你的体内注入了汲取自正能量位面的能量，使它更容易愈合创伤。每当由你或对你施放咒法（医疗）系列的法术时，你可以选择让该法术治疗等于法术等级2倍的额外伤害。如果一个这样的法术治疗了至少10点伤害，它还会移除目标的疲乏状态（或把力竭减轻至疲乏）。

如果光明之魂和混乱之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/邪恶或守序。如果光明之魂和守序之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/混乱或邪恶。

光明之魂可以反制或驱散阴影之魂，反之亦然。

**特殊：**能施放5级术士法术的善良阵营的龙能够以一个迅捷动作施放该法术。

 

**守序之魂（Soul Of Order）（龙之魔法）**

变化系［守序］

**等级：**圣武士1，术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1小时

由银色能量构成的闪烁力场从你的脚部沿着你的身体向上流动到你的头部，给你的皮肤染上了金属色泽。

这个法术向你的体内注入了秩序的原始力量。你在用于抵抗附魔系效果的意志豁免上获得+2士气加值。你的天生武器在用于穿透伤害减免时视为属于守序阵营。无论你正常情况下的阵营是什么，在用于确定依赖于阵营的效果（例如防护秩序或秩序之怒）时，你被视为守序阵营。

如果守序之魂和光明之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/混乱或邪恶。如果守序之魂和阴影之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/混乱或善良。

守序之魂可以反制或驱散混乱之魂，反之亦然。

**特殊：**能施放4级术士法术的守序阵营的龙能够以一个迅捷动作施放该法术。

 

**阴影之魂（Soul Of Shadow）（龙之魔法）**

变化系［邪恶］

**等级：**黑卫士2，牧师3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1小时

黑暗的斑点在你的眼睛里旋转，与你内部的黑暗相回应，你的影子似乎也在生长并翻滚。

这个法术向你的体内注入了汲取自负能量位面的能量。每当由你或对你施放造成系列的法术时，你可以选择让该法术造成等于法术等级2倍的额外伤害。（一般只有亡灵类的施法者会选择让法术对他们“造成”额外伤害。）如果你施放了一个这样的法术并对任何一个目标造成了至少10点伤害，它还会移除你的疲乏状态（或者把力竭减轻至疲乏）。

如果阴影之魂和混乱之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/善良或守序。如果阴影之魂和守序之魂同时作用于你，你获得伤害减免3/混乱或善良。

阴影之魂可以反制或驱散光明之魂，反之亦然。

**特殊：**能施放5级术士法术的邪恶阵营的龙能够以一个迅捷动作施放该法术。

 

**荒漠之魂（Soul Of The Waste）（沙暴之书）**

变化系[土]　

**等级：**牧师3，德鲁伊3　

**成分：**V，S，DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**个人　

**目标：**你自己　

**持续时间：**10分钟/等级（D）　

你将你的身体和财产混入一堆沙子，尘土，灰，或松散的泥土之中。该片区域必须大到足以从长、宽、高三方面容纳你的身体。当法术完成后，你和不超过100磅无生命装备与沙子混合在了一起。当你混入沙中的时候，你仍能意识到时间的流逝，可以对自己施法，并仍能听见你表面外的声音，但你失去视力且或不能和外界沟通。　

由于你所处的状态由许多粒子组成，很难破坏此物质（包括你）。如果某些生物试图用铲子或以其他方式移除此区域的沙子使其无法容纳你，则你被驱逐出来并受到5d6点伤害。在时间期限届满之前的任意时刻，你都可以走出沙子（或显出身体虽然有部分或全部的身体埋在沙子里）。如果你自愿退出之前法术的持续时间结束或效果被驱散，你被认为被暴力驱逐从而受到5d6点伤害。　

以下法术会影响你如果你处于混合状态**：***控沙术（Control sand）*和*移土术（Move Earth）*可以令你随其效果移动。*化沙为璃（Transmute Sand To Glass）*或*化沙为石（Transmute Sand To Stone）*将驱逐并杀死你，除非你通过DC18的强韧豁免，在这种情况下你被驱逐并受到5d6点伤害。　

 

**护卫灵魂（Soul Ward）（完美圣斗士）**

防护系

**等级：**牧师2，德鲁伊2

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**1分钟/等级或直到散发

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

该法术的效果类似*护卫身躯*（*Body Ward*），除了你选择三种精神属性之一 —智力，感知或魅力之—被影响，而不是身体属性。

 

**音鸣爆（Sound Burst）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人 2, 牧师 2

**法术成分：**言语，姿势，器材/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**区域：**半径10英尺扩散范围

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**强韧，通过则部分有效

**法术抗力：**可

巨大的噪音轰击了一个区域。使得法术区域内所有生物受到1d8点音波伤害，并且需通过强韧豁免来避免震慑一轮。

没有听觉的生物不会被震慑，但仍旧会受到伤害。

**奥术施法器材：**一件乐器。

 

**音之矛（Sound Lance）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**牧师 4, 术士/法师 3

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个生物或物品

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过减半

**法术抗力：**可

*你的一阵凄厉，撕心裂肺的哭声传像你的目标，这造成一根隐约可见的半透明的长矛在空中飞驰而过。*

这个法术会造成强烈的音波能量弹丸从你哪飞跃到目标所处的范围内。声音造成1d8点每施法者等级（最大10D8）的音波伤害。一个*音之矛*不能穿透*沉**默术*生效的区域内。

 

**生命火花（Spark Of Life）（死者之书）（万法大全）**

死灵系

**等级：**牧师7，德鲁依8**（万法变成牧师3德鲁伊4）**

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**效果：**施法者接触的不死生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志避免

**法术抗力：**可

被你的手所碰触的不死生物身上会散发出淡淡的黄光，这使得它会象一个活物一样脆弱易被伤害。在法术持续期间，不死生物会受到重击附加伤害（包括偷袭），淤伤，属性吸取，能量吸取，疲乏，力竭和它所存在的物理属性伤害（例如它没有体质，仍然不会受到体质伤害），就如同它是个活物一般。

它失去了原本对强韧效果免疫的特性，包括原本对其无效的毒素，睡眠效果，麻痹，震慑，疾病和死亡效果。同时，受到该法术效果影响的不死生物会获得相当于魅力修正的强韧豁免奖励（如果有）。（对于那些对物体生效的强韧检定效果，该奖励依然无效）。它必须通过呼吸，饮食和睡眠来延续生命，就象它活着时一样（不过法术效果持续时间可能不足以令其产生这方面需求）。

当它处于这一法术效果下时，负能量（例如造成轻伤术）和正能量（例如治疗轻伤术）都会治疗不死生物，而非伤害它。

受该法术影响的不死生物依然保留其它特性。

 

**衍体疫苗（Spawn Screen）（死者之书）（万法大全）**

死灵系

**等级：**牧师2，术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**效果：**施法者接触的活物

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志避免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

这个法术可以保护受术者在被不死生物杀死后不会象通常一样被唤起成为衍体（例如食尸鬼）。但这个法术并不能阻止不死生物侵害受术者的肉体或者精神。

该法术效果在受术者死亡后依然存在。这个法术不能延长受术者转化为衍体所需的时间。法术不能施加于已经被具有产生衍体特性的不死生物杀死的目标身上。

 

**盟友交谈术（Speak To Allies）****（万法大全）**

变化系 [依赖语言]

**等级：**吟游诗人 2, 术士/法师 2

**目标：**任何身为盟友的生物，任意两个目标直接相距不可超过30英尺。

*当你摩擦小段的铜线，它开始因潜藏的法术能量嗡嗡鸣叫。当你终于释放出法术的能量，你想分享给你盟友的心里话和脑中所想的一起传达给他片刻后你听到他们不言而语的回复。*

这个法术的功能如同*传讯术（Message PH253）*，除了上面提到的你和收信人不必出声说话或密谈，这意味着那些熟练读唇技能（侦查分支）的人没有机会理解消息。

 

**动物交谈（Speak With Animals）**

预言系

**等级：**吟游诗人 3，德鲁伊 1，巡林客 1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：** 1分钟/等级

你可以理解并与动物交谈。你可以向动物提问并能获得回答。此法术无法使动物变得更友善或更合作。而且狡猾机警的动物还可能给出含糊的答案，若动物智力不高，也可能说出蠢话。如果动物对你友善，那么它可能会帮忙甚至由你差遣。

 

**死者交谈（Speak With Dead）**

死灵系 [依赖于语言]

**等级：**牧师 3

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 10分钟

**距离：** 10英尺

**目标：**一个死亡生物

**持续时间：** 1分钟/等级

**豁免****检定****：**意志，通过则无效；见正文

**法术抗力：**不可

你使一具尸体暂时回复少许生命和智力，使它可以回答你的问题。每两级施法者等级可提出一个问题。超过法术持续时间，则不能再发问。尸体的知识仅限于其生前所知，包括它所讲的语言。回答通常是简短、含糊或重复的。若该生物阵营与你不同，则可如生前一般进行意志豁免来抗拒你的法术。

若该尸体在过去的一周内已经被施展过*死者交谈*则法术失效。不管死去多久的生物都可以作为交谈对象，但尸体需大致完好才能作出回应。受损的尸体可能只会给出部分或是部分正确的答案，但它必须有嘴可以用来说话。

此法术并不能使你与死者说话（他的灵魂已经远离），它仅仅是唤出残留在肉体里的知识。尸体会保留灵魂的印痕，因此可以说出生前所有的知识。然而尸体并不会获得新的信息，甚至不会记得你问了什么。

法术对已变成不死生物的尸体无效。

 

**植物交谈（Speak With Plants）**

预言系

**等级：**吟游诗人 4，德鲁伊 3，巡林客 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟/等级

你可以理解并与普通植物或植物类生物交谈。你可以向植物提问，并获得回答。普通植物对外界的感知有限，因此它无法仔细辨识或描述生物，也不能对未发生在其四周的事件作出回答。

此法术无法使植物类生物变得更友善或更合作。狡猾机警的植物型生物还可能给出含糊的答案，若该生物智力不高，也可能说出蠢话。如果它对你友善，那么它可能会帮忙甚至由你差遣。

 

**法尔赖恩之矛（Spear Of Valatian）（好人书）**

变化系

**等级：**法尔赖恩的爱人4，德鲁依5，游侠4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一把触碰到的非魔法武器

**持续时间：**一轮/每等级（解消）

**豁免检定：**强韧通过则无效（物体，无害）

**法术抗力：**可（物体，无害）

*法尔赖恩之矛*能将一把非魔法武器转换成一柄闪亮的白银矛。你必需持有这把武器，并让法术作用在这把武器上。

这把矛视为+1镀银矛。在对抗魔法兽时，这把武器会变成+3镀银矛，并能造成2d6点额外伤害（如同破敌武器的特性）。

若*法尔赖恩之矛*被击破，那原始武器也会立刻毁坏，法术也立刻结束。若持有者放开了矛，无论是否出于自愿，法术会立刻结束，武器也会回到原本的状态。

 

**幽灵手（Spectral Hand）**

死灵系

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**一只幽灵手

**持续时间：**1分钟/等级（可解消）

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**不可

你用你的生命能量造出一只发光的幽灵手，它随你的心意移动，你可借助它来隔空施展低等级的接触类法术。施展此法术会使你失去1d4点生命值，并在法术结束后恢复（若法术解消，也会恢复），但如果幽灵手被摧毁则无法回复。（和正常情况下一样，这些生命值可以通过治疗来回复。）在法术持续时间内，你施展的任何不高于四级的远程接触法术都可以通过*幽灵手*传递。此法术使你在近战接触攻击中获得+2的加值，以幽灵手攻击视作一次攻击，并计入攻击次数中。它总是从你的方向进行攻击。它无法造成夹击。在传递完法术后，或离开法术有效距离，或离开你的视野，它会回到你身边盘旋待命。

幽灵手是虚体，因此不会为普通武器所伤。它具有精通反射闪避能力（反射豁免失败只受一半伤害，通过豁免则不受伤害），它具有你的豁免加值，AC至少22。你可以用你的智力调整值来作为它AC的敏捷加值。幽灵手有1至4点生命值，等同于你创造它时所损失的数值。

 

**幽灵之触（Spectral Touch）（死者之书）（万法大全）**

死灵系

**等级：**术士/法师6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**效果：**施法者或施法者接触的目标（每等级多一个）

**持续时间：**1轮/每等级（D）；看下文

**豁免检定：**强韧避免

**法术抗力：**可

你的手上充满黑色劈啪做响的负界能量，你可以用手进行接触攻击，令接触的活物生命力衰退。每次接触都会给目标造成一个负向等级并使你获得5点暂时生命力。负向等级和暂时生命力持续1个小时。目标通过强韧豁免可避免负向等级，你也因此无法获得暂时生命力。你每轮可进行一次接触攻击，最多能持续与你施法者等级相同轮数。

若你用此接触攻击击中不死生物，则目标获得5点暂时生命力，而你则承受一个负向等级（无豁免）。该效果同样持续1小时。

 

**幽灵武器（Spectral Weapon）（万法大全）（完美冒险）**

幻术系[阴影]

**等级：**刺客3、吟游诗人4、术士/法师3

**法术成分：**V、S

**施法动作：**迅捷动作

**范围：**0尺

**效果：**一把模糊的剑

**持续时间：**1轮/等级（D）

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**可

*你召唤出半固体的影能之后，强迫它整合成你可以持有的形状。这把由阴影组成的武器乍一看很像真的，虽然它不断的在阴影中闪现，变暗。当你移动武器时，一缕卷曲的阴影不断地跟随着这把武器。*

使用来自阴影位面的物质，你可以将它变成任何你所擅长的类实体的近战武器。这把幽灵武器出现在你手中，并且表现为它所变成的普通武器——除了两个例外。首先，你使用幽灵武器攻击时，用近战接触攻击代替近战攻击。其次，任何你所击中的敌人可以进行一次意志豁免去认识到武器模糊，无实体的性质。如果这个豁免成功了，这次攻击，以及随后的攻击对那个敌人只能造成一半的伤害，而且只有50%的几率使攻击的特殊效果生效（像是你用这把武器进行的夺命攻击）。你只能同时持有一把幽灵武器，并且只有你可以持有它。当你放开武器，或者法术持续时间到达，这把武器消失，以先到的为准。

 

**言语连接（Speechlink）（万法大全）（完美冒险）**

预言系

**等级：**吟游诗人3

**法术成分：**V、S

**施法动作：**标准动作

**范围：**触摸

**目标：**你和所触摸到的一个生物

**持续时间：**10分钟/等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*用你的手指轻拍头的一边，和你所预期的对象，你低声念出问候的词汇来完成这个法术。之后你听到你的对象的声音就像是他直接在你耳边说一样。*

你和一个有智力的对象只要在同一位面，无论是多远的距离都可以交流。任一参与者都可以随时结束这个法术。言语连接允许你和你的盟友听到对方的声音，即使再小都可以。但这不会传达任一个参与者所处位置上的其他声音。这个法术可以在任何生物身上生效，包括动物，但是这并不表示会给予它们特殊的语言理解能力。

 

**施法者的诅咒（Spellcaster's Bane）（完美巫师）**

预言系

**等级：**术士/法师 3

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮/每等级

*你的眼睛能看到流动于世界里魔法能量在你的四周如电流一般闪亮。*

你获得+2洞察加值在*解除魔法检定（Dispel Checks）*和*反制法术（Counterspell）*的施法者等级检定上。

如果你有5或更多的技能等级在辨识法术技能上，你还可以自动识别任何正在施放的法术，仿佛你已经成功进行一个辨识法术检定。你必须和施法者的有视线联系，但是不用考虑距离因素。

如果你有15或更多的技能等级在辨识法术技能上，你不仅能识别出任何正在施放的法术，你也能知道任何正在施放法术的施法者等级。同样，必须和施法者的有视线联系法术效果才能生效。

 

**法术吸纳器（Spell Engine）（万法大全）**

防护系 [力场]

**等级:**法师8

**法术成分:** 言语，姿势，材料，法器

**施法时间:** 10分钟

**距离:** 近距（25尺，+5尺/2等级）

**范围：**5尺半径魔法环形

**目标:** 你以及一个被接触的生物

**持续时间:** 见下文

**豁免检定：**无

**法术抗性:** 有，见下文

*你在骨之碟和银之轮上施加一道防护系的咒语，用一次猛烈的推动和一滴眼泪将它们组合起来。这个带有圆环的圆盘开始旋转，然后消失，但你感觉到了被创造在附近的魔法引擎的能量。*

当你施放这个法术时，你可以将任意或者所有你准备好的法术替换为你法术书中有的法术。每个准备好的法术都只能替换为一个同级法术，已经施放过的法术（包括该法术）的空白法术位都不能被替换。利用法术吸纳器的光线准备法术只花费通常情况下一半的时间。

**材料成分:** 一个抛光后的骨质圆盘，一滴你的眼泪，一个价值500GP的银环，

**消耗经验：**250XP

 

**法力增强（Spell Enhancer）（万法大全）**

变化系

**等级:**术士/法师4

**法术成分:** 言语

**施法时间:** 一个迅捷动作

**距离:** 个人

**目标:** 你自己

**持续时间:** 1轮

*你说出一个与魔法的基本规则紧密联系的古代单词并立刻开始施展下一个法术。*

这个法术会增强你施放的下一个法术，令其难以被目标抵抗。你这一轮施放的下一个法术+2施法者等级，豁免DC+1

 

**印法术（Spell Flower）（万法大全）**

变化系

**等级:**牧师1，术士/法师1

**法术成分:** 言语，姿势

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 个人

**目标:** 你自己

**持续时间:** 1轮/等级

你可以用自己身体的每只手臂保持一个接触法术只要你不用这个肢体施放另一个法术或是接触任何东西。你施放的每个接触法术都必须放在不同的前肢上。至于该法术的持续时间，任何你施放的接触法术只会因为你用该前肢施放了另外一个法术或是触碰了别的东西而解消。

举例来说，一个人类术士施放了该法术，然后将冻寒之触保持在左手上，再将电爪保持在右手上。因为印法术，他可以将两个法术同时保持在双手上。如果他用躯体的一个部分（需要用到他的其中一只手）施放了另外一个法术，他立刻失去一个保持的法术（他可以自行选择失去哪一个），但如果他后来施放的也是一个接触法术，他可以立刻将该接触法术保持在可用的那只手上。如果他决定用接触法术攻击，该法术如常生效。如果他有多余的视为手臂的肢体，他可以在同一轮用另一个不用手的接触法术进行一次攻击，吃双武器攻击的罚值（玩家手册P160）。

一个六臂蛇魔施法者可以像先前例子中的术士一样，除此之外她可以保持六个接触法术。她可以使用类法术和超自然能力，这不会影响她保持的法术。如果印法术效果结束，最近施放的接触法术保留在手上其余的则消散。

 

**法术免疫（Spell Immunity）**

防护系

**等级：**牧师 4，保护 4，力量 4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：**10分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

施法者每四等级可以使手术者免疫一个法术的效果。该法术不得高于4级。受术者对免疫的法术具有绝对的法术抗力。因此对于不可使用法术抗力的法术，此保护无效。*法术免疫*可防护法术、魔法物品的类法术能力及生物的类法术能力。它对超自然能力或特异能力无效，比如喷吐攻击和凝视攻击

此法术只能防护单一法术，而不能针对某领域、学派或一组效果类似的法术。

每个生物身上同时只能有一个*法术免疫*效果。

 

**高等法术免疫（Spell Immunity, Greater）**

防护系

**等级：**牧师 8

同*法术免疫*一样，不过该法术可免疫8级或更低的法术。

生物在同一时间只能有一个*法术免疫*或*高等法术免疫*效果。

 

**次级法术免疫 （Spell Immunity,Lesser）（万法大全）**

防护系

**等级:**牧师2

**法术成分:** 言语，姿势

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 接触

**目标:** 被接触的生物

**持续时间:** 10分钟/等级

**豁免检定：**意志豁免（无害）

**法术抗力：**可（无害）

这个法术保护一个生物免受一个1环或2环的法术影响，该生物得到针对特定法术的法术抗力。次级法术免疫不能保护生物免受无视法抗的法术影响，但是可以对抗类法术能力。它不能对抗超自然能力和特异能力，例如喷吐武器和凝视攻击。

只有一个特定法术可以被免疫，而不是一个学派或是一整组有相似效果的法术，例如，一个被施放了针对【造成轻伤】的法术免疫的生物在同一时间只能拥有次级法术免疫或是法术免疫二者之一的效果。

 

**法术矩阵（Spell Matrix）（万法大全）**

变化系

**等级:**术士/法师7

**法术成分:** 言语，姿势

**效果：**包含有你的两个法术的矩阵

这个法术类似次级法术矩阵，你可以储存两个3级以下的法术，同时你在施放时会受到2d6点伤害。这个矩阵会在2轮之后关闭并且不能增加新的法术，即使它的法术位没有被填满。另外，你可以选择将储存在矩阵里的两个法术接连成一个法术序列（如果两个法术均小于等于2级）。你可以用一个迅捷动作施放这个法术序列，就好像你只从法术矩阵里面施放了一个法术。

**器材:**一块价值至少1000GP的蓝宝石

 

**高等法术矩阵（Spell Matrix,Greater）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 9

**效果：**最多包含有你的三个法术的矩阵

这个法术类似*次级法术矩阵*，不同的是你可以储存三道3级或以下的法术，同时你在施法时会受到3d6点伤害取代1d6点伤害。这个矩阵会在3轮之后关闭并且不能增加新的法术，即使它的法术位没有被填满。

此外，你可以指定一个法术或一个法术序列在你设定的条件下启动*高等法术矩阵*。法术（或法术序列）的触发条件激活必须是影响个人（Own Person）的，如*浮空术*或*羽落术*。让所需的法术或法术序列生效指定的条件必须是明确的，虽然他们可以是一般性的。在所有情况下，*高等法术矩阵*带来立即生效的指定法术或法术序列，当指定的情况发生时瞬间释放。你不能选择让法术或法术序列在触发事件发生时不进行激活。

**施法器材：**一块价值至少1500GP的钻石。

 

**次级法术矩阵 （Spell Matrix, Lesser）（万法大全）**

变化系

**等级:**术士/法师5

**法术成分:** 言语，姿势，材料

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 个人

**效果：**包含有你的一个法术的矩阵

**持续时间:** 10分钟/等级（可解消）

*你将一个法术储存在法术矩阵里，在此之后可以以一个迅捷动作施放该法术。*

在你施放法术矩阵的这轮，你可以将一个3级以下的法术储存进去。矩阵将会在1轮之后关闭，无论你有没有储存一个法术进去。只有法术可被法术瞬发专长增强时才能放进矩阵，任何放入矩阵的法术都被视为准备好的法术。施放次级法术矩阵会对你造成1d6的伤害，当法术矩阵存在时你不能以任何方式治愈所受的伤害。

当矩阵可用时，你可以用一个迅捷动作施放存储在里面的法术。一旦从矩阵施放，这个法术失去。一个反制法术在反制矩阵的同时解消矩阵中的法术。如果你被反魔场影响，矩阵会失灵，但是法术不会被触发。当你离开反魔场矩阵恢复运作。如果在你死亡时矩阵中仍存有法术，矩阵和矩阵中的法术都会无害消散。

**施法材料：**一小块至少价值500gp的琥珀

 

**法术抗力（Spell Resistance）**

防护系

**等级：**牧师 5，魔法 5，保护 5

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：** 1分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可 （无害）

生物获得等同于12+你施法者等级的法术抗力。

 

**群体法术抗力 （Spell Resistance,Mass）（万法大全）**

防护系

**等级:**牧师7

**距离:** 近距（25尺+5尺/2等级）

**目标:** 一个生物/等级，受术二者之间不可相距30尺以上

**持续时间:** 1轮/等级

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**不可

此法术类似法术抗力（玩家手册PH282），差异已标注在上文描述中。

 

**盗法（Spell Theft）（完美流氓）**

防护系

**等级：** 吟游诗人 4, 魔剑客 4, 术士/法师5

**法术成分：** V, S

**施法时间：** 1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：** 一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*用魔法之风紧攫着敌人身上的法术，你将它撕扯下来并环绕在自己身边。*

你试图窃取对手有益的法术效果用于自己。在施展这个法术后，你瞬间洞悉目标目前受到的所有法术影响（包括其效果），对每个法术进行分辨，你可以进行一个解除检定（1D20+你的施法者等级，最高+15）针对DC11+法术的施法者等级，如果检定成功，你获得法术效果的剩余持续时间，仿佛它施展在你身上，而不是原来的目标，对手失去法术效果。

只有能够被解除的法术会受到盗法。

此外，如果你不是一个被窃取法术的合适目标，解除检定自动失败。例如，如果你施展盗法在一头受*牛之力量（Bull’s Strength）*和*动物异变（Animal Growth）*影响的凶暴熊，你只能盗取第一个法术的效果除非你是动物类生物。

 

**储法杖（Spellstaff）**

变化系

**等级：**德鲁伊 6

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**10 分钟

**距离：**接触

**目标：**被接触的木杖

**持续时间：**永久，直到能量散发（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效（物体）

**法术抗力：**可（物体）

你可在木棍中储存一个你能正常施展的法术。一支木棍一次只能储存一个这类法术，而且你在同一时间内只能拥有一支*储法杖*。你随时可以施法杖中的法术，并且不消耗你当日的法术数量。在施展杖中的法术时，需正常消耗法术的材料成分。

**施法器材：**用来储存法术的木棍。

 

**法术反转（Spell Turning）**

防护系

**等级：**机运 7，魔法 7，术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**直到耗尽或10分钟/等级

以你为目标的法术或类法术能力会弹回施法者身上。反转效果仅对以你为目标的法术有效。效果型和区域法术不受影响，对远程接触类法术亦无效。

可反转的法术等级为7到10（1d4+6）。具体数值由暗投决定。

若剩余反转等级比受到的目标法术的等级低，则该法术只能部分反转。

此时，以该法术等级与剩余反转等级的差为分子，以该法术等级为分母，所得的结果即为该法术生效与被反转的比率。若为伤害性法术，则按此比率受到伤害；若为非伤害性法术，你们受到影响的几率也依此计算。

若你和施法攻击者都受*法术反转*的保护，则会产生共鸣场，结果要投百分骰决定。

| **d%** |      | **效果**                           |
| ------ | ---- | ---------------------------------- |
| 01–70  |      | 法术衰竭，无任何效果               |
| 71–80  |      | 法术完全生效，且对双方造成同样效果 |
| 81–97  |      | 法术的反转均无效1d4分钟            |
| 98–100 |      | 双方被抛入另一位面的裂缝中         |

**奥术施法材料：**一面小银镜。

 

**畏惧法术 （Spell Vulnerability） （万法大全）**

变化系

**等级:**牧师4，术士/法师3

**法术成分:** 言语，姿势

**施法时间:** 一整轮

**距离:** 近距（25尺+5尺/2等级）

**目标:** 一个生物

**持续时间:** 1分钟/等级

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**不可

这个法术将受术者的法术抗力-1/施法者等级（最大-15）。法术不能将受术者的法术抗力降到0以下。

 

**灭却法球（Sphere Of Ultimate Destruction）（完美奥术）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**术士/法师9

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**2英尺半径的球体

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**强韧，通过则部分生效；见说明

**法术抗力：**可

你召唤出一个不起眼的黑色虚无球体，解离任何它所接触到的实体。球体每轮最多飞行30英尺，你必须对你想要指定的生物进行远程接触攻击检定以命中之。球体在回合中进攻时会停止移动，你必须主动以一个移动动作来指定新的目标。被球体命中的目标会受到施法者每等级2d6的伤害（最大40d6）。生命值因此被降低到0或更低的生物会被解离，只留下一撮尘埃（但不会影响其装备）。当对物体使用时，球体会解离10英尺见方的非生命物质。通过强韧检定的生物或物体只会被部分影响，受到5d6伤害。若该物体或生物的生命值因此被降低到0或更低的生物，它依然会被解离。球体的效果在摧毁力墙或其他会被解离术特别影响到的效果时被视为解离术。球体离开了法术距离后会自动消散。

**施法材料：**一撮被解离的生物所留下的尘土。

 

**蛛行术（Spider Climb）**

变化系

**等级：**德鲁伊 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：** 10分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可 （无害）

受术者可以如蜘蛛一般在垂直表面上攀爬移动，甚至天花板上也可以。在这种情况下，受术者必须腾出双手来爬行。受术者获得20英尺爬行速度，并且在垂直或水平表面（甚至是天花板顶下）爬时不需要进行攀爬检定。受术者保留AC的敏捷加值，且敌人在攻击它时没有任何加值。但它在爬行时不能奔跑。

**施法材料：**一滴沥青和一只活蜘蛛，受术者需吞下这两种材料。

 

**蛛化诅咒（Spider Curse）（万法大全）**

变化系 [影响心灵]

**等级：**蜘蛛领域 6

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1分钟

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个中型或小型的类人生物

**持续时间：**24 小时/每等级

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*你倾泻法术的力量进入另一具身体。该生物现在是你意志的容器，将它塑造成半人半蜘蛛被称为蛛化精灵的形态。*

你把一个人形生物转化的类似一个蛛化精灵（Drider）（MM89）他会服从你精神上的命令。

变形的受术者获得了蜘蛛的身体与人形生物的头部，手臂，和躯干，就像一个蛛化精灵。

该受术者拥有蛛化精灵的速度，天生防御，啮咬攻击，和毒素（见下文）。受术者获得+4加值在力量，敏捷，体质和。受术者体型变为大型，占据10英尺的空间和5英尺长。受术者因体型AC和攻击检定骰-1减值。受术者保留其智力，感知和魅力值，等级和职业，生命值（不管任何体质的变化），阵营，基础攻击加值，和基础豁免加值。（新力量，敏捷和体质值可能会影响最后的防御等级，攻击，豁免检定加值。）受术者的装备依然可以使用只要它适合蛛化精灵体形。否则它会被新形态吸收停止运作直到法术的持续时间结束。保留的物品包括任何穿在上身的（头，颈，肩，手，手臂和腰部）。不能工作的物品包括任何穿在腿，脚，或全身的（铠甲，长袍，祭袍，以及靴子） 。

受术者的啮咬能传递需要强韧豁免检定对抗的毒素DC等于16 +感知调整值。初始和后续伤害为1d6点力量伤害。

你控制受术者的方式如同一个*支配人类*法术（PH 224）。（你使用心灵感应控制该生物只要它依然处在法术范围内。 ）

 

**蜘蛛形态（Spider Form）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系（变形）

**等级：**术士3，法师3

**法术成分：** V, S

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**自身

**目标：**个人

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

*你的胳臂与双腿逐渐消失，而八支蛛类螯肢从你的体内伸展而出。在完成变形过程后，你的皮肤变为漆黑而坚固的蛛壳。*

这个法术如同*次级蜘蛛形态（Spider Form, Lesser）*，只不过你将获得一个大型炼狱变异蜘蛛的外形和能力（MM289），你被视为拥有蜘蛛的生命骰（4）并获得来自其炼狱模板的特殊能力。

 

**高等蜘蛛形态（Spider Form, Greater）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系（变形）

**等级：**术士5，法师5

**法术成分：** V, S

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**自身

**目标：**个人

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

*你的胳臂与双腿逐渐消失，而八支蛛类螯肢从你的体内伸展而出。在完成变形过程后，你的皮肤变为漆黑而坚固的蛛壳。*

这个法术如同*次级蜘蛛形态（Spider Form, Lesser）*，只不过你将获得一个巨型炼狱变异蜘蛛的外形和能力（MM289），你被视为拥有蜘蛛的生命骰（8）并获得来自其炼狱模板的特殊能力。

 

**次级蜘蛛形态（Spider Form, Lesser）****（幽暗地域的卓尔）**

变化系（变形）

**等级：**术士1，法师1

**法术成分：** V, S

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**自身

**目标：**个人

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

*你的胳臂与双腿逐渐消失，而八支蛛类螯肢从你的体内伸展而出。在完成变形过程后，你的皮肤变为漆黑而坚固的蛛壳。*

你获得一个中型炼狱变异蜘蛛的外形和能力（MM289）。你被视为拥有蜘蛛的生命骰（2）并获得来自其炼狱模板的特殊能力。你获得5点临时生命值，它会在该法术的持续时间结束时消失。其余细节部分请见第59页关于变形子学派的描述。

 

**暴蛛之祸（Spider Plague）（万法大全）**

咒法系 （召唤） [见下文]

**等级:**牧师6

**法术成分:** 言语，姿势

**施法时间:** 一整轮

**距离:** 近距（25尺+5尺/2等级）

**效果:** 5只被召唤的蜘蛛

**持续时间:** 1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

这个法术召唤5只大型天界或炼狱蜘蛛。他们出现在你指定的地方并且在你的轮里立刻行动。他们尽其所能攻击你的敌人。如果你可以与这些蜘蛛交流，你就能命令他们不要攻击，供给指定敌人或执行其他行动。

一个被召唤的天界蜘蛛（MM289）拥有5/魔法减免，5酸5寒冷5电抗力，9法术抗力，对邪恶阵营攻击检定+4。

一个被召唤的炼狱蜘蛛（MM107）拥有5/魔法减免，5酸5火抗力9法术抗力，对善良阵营攻击检定+4。

当您使用召唤法术召唤出一个邪恶或善良的生物，法术类型与召唤生物相同。

 

**蜘蛛之毒（Spider Poison）（万法大全）**

死灵系

**等级:**刺客3，术士/法师3

**法术成分:** 言语，姿势，材料

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 接触

**目标:** 被接触的活物

**持续时间:** 立即;见下文

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

你在进行一次成功的近战接触攻击时对一个目标下毒，立刻造成1d6点力量伤害，并在1分钟之后造成另外1d6点力量伤害。每次伤害可以通过一次成功的强韧检定（DC=10+1/2施法者等级+施法相关属性加值[法师和刺客的智力，术士的魅力]）无视。

**施法材料：**一只活着的或者死了的毒蜘蛛。

 

**蜘蛛形态（Spider Shapes）（万法大全）**

变化系

**等级:**蜘蛛领域9

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**一个自愿生物/等级，受术二者之间不可相距超过30尺以上

**持续时间:** 1小时/等级

**豁免检定：**无；见下文

**法术抗力：**可（无害）

这个法术类似变形术（PH283），除了你可以将每等级一个自愿的生物变形为从超小型至超大型的任何体型变种蜘蛛（MM288）。与变形术不同的是，该法术允许受术者得到蜘蛛的附毒撕咬能力。所有受术者必须变形为统一体型的蜘蛛。手术者可以保持蜘蛛形态直到法术结束或者施术者解消这个法术（影响所有受术者）。另外，单独受术者可以选择以一个整轮动作变回自己的形态。这样做只会解消该受术者身上的法术。

 

**蛛化术（Spiderform）（万法大全）**

变化系

**等级:**卓尔领域5

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 个人

**目标：**你自己

**持续时间:** 1小时/等级（可解消）

你可以变形为一个蛛化精灵（MM89）或者一个超小型，小型，中型或是大型的变种蜘蛛（MM288）。你回复失去的生命值就好像你以原本的形态休息了一夜。这个法术持续到你决定变回自己的形态。你得到你所变形的生物的身体和自然能力，包括自然体型，力量，敏捷，体质，天防，攻击特性，移动能力。你也能获得附毒撕咬能力和你所变形蜘蛛种类的蛛网编织能力。你保留自己的智力，感知以及魅力属性，等级和职业，生命值（尽管体质已经改变），阵营，基本攻击加值以及基本豁免加值（新的力量、敏捷和体质属性值可能会改变最后的AC，攻击加值和豁免加值）你可以在蛛化精灵形态下施法和使用魔法物品，但是其他的蜘蛛形态都不具有施法或者操作物品的能力。如果你选择蛛化精灵形态，你适合蛛化精灵形态的的装备保留并且持续生效。保留的装备包括上身所有能够穿着的（头，颈，肩，手，胳膊还有腰。除此之外的装备包含进你的变身形态并在法术持续期间失去作用。

 

**蛛皮术（Spiderskin）（万法大全）**

变化系

**等级:**德鲁伊3，术士/法师3

**法术成分:** 言语，姿势，材料/法器

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间:** 10分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

法术给予受术者每3施法者等级天防+1增强加值，对毒素豁免+1种族加值，躲藏检定+1种族加值。这意味着天防，豁免以及躲藏检定将在施法者等级6时+2，9级时+3,12级时+4,15级时+5.蛛皮术提供的增强加值与目标的天防叠加，但是不会与其他的天防增强加值叠加。一个没有天生装甲生物视作天防+0，就好像一个穿着普通衣服的生物盔甲是加值+0。

**施法材料：**一条蜘蛛腿

 

**荆棘丛生（Spike Growth）**

变化系

**等级：**德鲁伊 3，巡林客 2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**区域：** 一个边长20英尺方形区域/等级

**持续时间：** 1小时/等级（可解消）

**豁免****检定****：**反射，通过则部分生效

**法术抗力：**可

法术影响区域内的任何覆地植物都会变得非常坚硬，边缘变的锐利，但外观不变。若地面光秃，植物的根或支根也能产生同样效果。除了水面、冰面、深雪地、沙漠和裸岩等环境，*荆棘丛生*可以在任何其他室外环境中施展。任何徒步进入或经过受术区域的生物每行经5英尺都会受到1d4点穿刺伤害。

任何被这个法术伤害的生物都需通过反射豁免来避免腿脚受伤。若失败，则生物在24小时内速度减半或直到该生物受到*治疗（cure）*法术（这也能回复生命值）。其他生物可以进行医疗检定来帮其包扎伤口，这要花费10分钟，DC等于此法术的豁免检定的DC。

*荆棘丛生*无法用解除陷阱技能除去。

**注意：***荆棘丛生*这样的魔法陷阱是难以察觉的。只有游荡者可以通过搜索检定来找到它。DC为25+法术等级。*荆棘丛生*的DC为28（若由巡林客施展，则DC为27）。

 

**刺石术（Spike Stones）**

变化系[土]

**等级：**德鲁伊 4，土 4

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**区域：**一个边长20英尺方形区域/等级

**持续时间：** 1小时/等级（可解消）

**豁免****检定****：**反射，通过则部分生效

**法术抗力：**可

多石地面、石头地板以及类似地表表面发生变化，变成尖锐的长刺。

*刺石术*可妨碍通行，并造成伤害。徒步进入过经过该区域的生物速度减半。

同时，在此区域内生物每行进5英尺都会受到1d8点穿刺伤害。

任何被这个法术所伤的生物都需通过反射豁免来避免腿脚受伤。若失败，则生物在24小时内速度减半或直到该生物受到*治疗（cure）*法术（这也能回复生命值）。其他生物可以进行医疗检定来帮其包扎伤口，这要花费10分钟，DC等于此法术的豁免检定的DC。

*刺石术*无法用解除陷阱技能除去。

***注意：\****刺石术*这样的魔法陷阱是难以察觉的。只有游荡者可以通过搜索检定来找到它。DC为25+法术等级。*刺石术*的DC为29。

 

**刺钉术 （Spikes）（万法大全）（完美神力）**

变化系

**等级：**牧师3，德鲁伊3

*伴随着树木扭曲的声音，你握持的武器长出了巨大的像是玫瑰茎上的尖刺。*

该法术如同*刺木术（PH33）*，除了影响的武器在攻击检定上得到+2增强加值，威胁范围加倍。这个法术得到的威胁范围不与其他效果叠加。

 

**灵契（Spirit Binding）（完美奥术）**

咒法系（召唤）[见次级灵契的说明]

**等级：**巫觋6

**目标：**至多16HD的灵魂，出现时两两之间不得分开30英尺以上

同*次级灵契*，但你可以试图召唤或困住一个或更多总和不超过16HD的同类灵魂生物。若你召唤多个灵魂，每个都需分别进行豁免检定以挣脱，而你需要分别说服他们来帮忙。 

 

**次级灵契（Spirit Binding，Lesser）（完美奥术）**

咒法系（召唤）[见说明]

**等级：**巫觋4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**10分钟

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）；见说明

**目标：**一个不超过8HD的灵魂

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

该法术功能同*次级异界誓缚*（见玩家手册262页），除了它允许你召唤或困住一个HD不超过8的灵魂。当你使用召唤法术召唤风类、地类、水类、火类、混乱、守序、善良、邪恶生物时，此法术便会成为该类法术。

 

**高等灵契（Spirit Binding，Greater）（完美奥术）**

咒法系（召唤）[见次级灵契的说明]

**等级：**巫觋8

**目标：**至多24HD的灵魂，出现时两两之间不得分开30英尺以上

同*次级灵魂誓缚*，但你可以试图召唤或困住一个或更多总和不超过24HD的同类灵魂生物。若你召唤多个灵魂，每个都需分别进行豁免检定以挣脱，而你需要分别说服他们来帮忙。

 

**灵针术（Spirit Needle）（完美奥术）**

变化系

**等级：**巫觋7（金）

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个灵魂生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

从你的指尖弹出一根细针，在魔法的驱动下刺入灵魂生物的灵光。若你以一个远程攻击命中，该灵魂会失去其虚体的保护效应并被定在位置上（失去防御等级上的敏捷加值并在攻击其时攻击掷骰有+4加值）。虽然无法移动，但该灵魂依然可以做标准动作和整轮动作（包括攻击）。被定住的灵魂无法使用超自然或类法术能力从该位置上逃脱（例如任意门或传送术），也无法改变其物质或形态（例如气化形体或幻化灵体）。该灵魂无法移除定住它的针，但其他生物可以以一个标准动作来如此做。

**施法器材：**一根长钢针。

 

**灵魂出壳（Spirit Self）（完美奥术）**

死灵系

**等级：**巫觋5

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1分钟（解消）

你可以将你的灵魂以虚体形式送出体外，同时将你的身体伪装成依然生存的样子。你的灵魂在确定移动、特性和弱点时视为虚体生物，可以以90英尺的速度移动，但无法脱离身体200英尺以外。在你维持灵魂形体时，使用次级通灵术或高等通灵术可以和你联系，你也可以使用包括言语成分的法术。你无法进行物理攻击或其他影响物质世界的影响，你可以以一个标准动作将灵魂送回身体中。当你处于灵魂状态时，你的身体呈现一种半醒的状态，每轮只能进行一个移动动作，失去AC上的敏捷加值（若有的话），并且对手攻击自身时攻击掷骰有+2加值。位于你的身体5英尺内时，你可以命令其做一些简单的动作，例如走路、说话（以缓慢，含糊的形式），或进食。不论是你的灵魂还是身体受到的伤害都会影响你的总生命值，只要你的生命值降低到0或更低，你会死去；若你的身体离开灵魂200英尺以外且你无法跟随上（例如被灵针术的效果影响），或你因某种原因在法术结束时无法回到身体中亦然。

**施法材料：**一个小祈祷轮。

 

**灵体坐骑（Spirit Steed）（ECS）**

死灵系

**等级：**不朽 4 级

**法术成分：**语言，法器

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的活体动物

**持续时间：**每施法者等级 1 小时

**豁免检定：**意志忽略（无害）

**法术抗力：**有效（无害）

角色融合古代精灵勇者的灵体和活体动物坐骑。在法术持续时间内，坐骑获得各种能力**：**基本陆行速度获得+30 尺的增强加值。坐骑获得奔跑装长的效果。如果坐骑原本拥有奔跑这项专长，在奔跑时可以达到速度的六倍（如果装备轻型防具或未装备防具，同时保持轻载）或五倍（如果装备中型防具或重型防具，中载或重载）在法术持续时间内，坐骑在强行军时忽略任何伤害（致命伤害或淤伤），也忽略疲乏效果。因此坐骑长途移动速度加倍。当法术持续时间结束后，坐骑开始疲乏。

 

**精魂顾问（Spiritual Advisor）（完美圣斗士）**

预言系

**等级：**牧师4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1分钟/等级

精魂顾问允许你向一位精魂（spirit），一位天使，或其他你信仰神祗的神力表现形式（or some other divine aspect of your deity）请教。这个顾问以一个在你肩膀之一的上方漂浮上方微微闪亮的球体表现出来。当它发言时，只有你可以听到它的建议。

只要精魂顾问存在，它帮助你回想起部分文法，逻辑，修辞（trivia，三学科，WoTC真狠——译吐），历史，或其他知识。该知识可以是大致的或者具体的，随需要而定。你获得的这些信息在法术生效时给予你在所有知识检定上的+4洞察加值。你甚至可以进行一次你在该项知识技能上没有级数（即未受训知识技能上——译注）的知识检定，或重试一次你在施放该法术之前失败的知识检定。

 

**灵体骑队（Spiritual Cavalry）（战斗英雄）**

塑能系[力场]

**等级：**牧师5

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**两个或更多的力场骑兵

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无或强韧通过则无效，见下文

**法术抗力：**可

如同「灵体突击者」（下文），除了你可以每4施法等级创造一个骑兵，最多在20级的时候创造5个骑兵。不能有超过一个骑兵攻击同一个目标。

  除了受到伤害，被骑兵攻击的大型或更小的单位必须通过一个强韧检定，否则就会被击倒，之后被骑兵践踏，造成额外1d8力场伤害。

 

**灵体突击者（Spiritual Charger）（战斗英雄）**

塑能系[力场]

**等级：**牧师3

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**魔法力场骑兵

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

纯净力场光辉所构成的持枪骑士，象征着你所信仰的神灵。骑士会攻击你指定范围内的一个目标。骑士的攻击加值等于你的基本攻击加值加上感知调整。如果骑士出现位置距离目标至少10尺远，那么他的攻击骰获得+2加值，因为他能在攻击中使用冲锋。

  「灵体突击者」造成2d8点力场伤害，你每有3个施法者等级就能额外造成1点伤害（最多2d8+5点伤害）。「灵体突击者」在骰出自然20时造成重击威胁，成功的重击会造成三倍伤害。

 

**精魂守卫（Spiritual Guardian）（完美圣斗士）**

塑能系[力场]

**等级：**牧师6

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**5尺

**效果：**一个幻象骑士

**持续时间：**1分钟/等级或1轮/等级，见下文

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

通过施放该法术，你创造出一个半透明的由力场构成的骑士。它始终停留在你身边5尺之内，永远与你旅行的速度和模式相匹配——即使你骑着坐骑或者被魔法加快了速度。无论何时当你被攻击时，它将进行移动以通过它的盾牌或长剑来格挡攻击，这在AC上给予你+6偏斜加值。在任意轮内以一个标准动作，你可以命令骑士对任意5尺范围内的生物进行一次攻击。这次攻击使用它的长剑，使用你的基本攻击加值且在投点上应用你的感知调整值。这次攻击造成1D8+1每三个施法者等级（最高+10）点力场伤害。

在法术持续时间结束前的任何时间，你可以使骑士自由行动并命令它自行战斗。此后它以60尺速度移动，以攻击任何你指定的敌人。它在攻击检定上继续使用你的基本攻击加值与感知调整值。你不需要专注于骑士，只要它在于一个特定的对手战斗。但命令它改变敌人需要一个移动动作。如果它的对手阵亡，骑士将等待你的命令。

一旦你使骑士自由行动，你失去它在AC上提供的偏斜加值，而且你不能重新获得它。此外，法术持续时间将在一对一的基础上从分钟每等级缩小至轮每等级。（原来剩余多少分钟，切换后剩多少轮——译注）。

 

**灵能武器（Spiritual Weapon）**

塑能系[力场]

**等级：**牧师 2，战争 2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**力场魔法武器

**持续时间：** 1轮/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你可以造出一把由纯力场构成的武器，并指挥它来攻击远处敌人，该武器每一击可造成1d8点力场伤害，每三级施法者等级可多造成一点伤害（最多为15级时的+5）。武器形状是你信奉神祉的偏好武器，或者是对你意义重大，有某种精神象征的武器（见下文），它的重击范围与重击倍数与和它同形体的真实武器相同。从施法那轮开始，该武器即会攻击你指定的敌人，此后每一轮都在你行动之后进行攻击。它用你的基本攻击加值（因此有可能让它在后面的轮次内每轮进行多次攻击）加上施法者的感知调整值作为它的攻击加值。它的攻击视为法术而非武器，因此它可以对有伤害减免的生物造成伤害。作为力场效果，它攻击虚体生物时不会有失手几率。该武器只能从你的方向发动攻击。它不能获得夹击加值，也不能帮助队友夹击。你的专长和战斗行动对它没有影响。如果武器离开法术的有效距离，或离开你的视野，或你不再指挥它，它便会回到你身边盘旋待命。

第一轮之后的每一轮里，你都可以用一个移动动作来指挥该武器攻击另一个目标。如果你不这么做，它会继续攻击前一轮的目标。改变目标的那一轮，该武器只能攻击一次。之后若不改变目标，且你的基本攻击加值允许，它可以进行多重攻击。即便造出的*灵能武器*是远程武器，武器的攻击范围仍旧受法术范围的限制，而不是原来武器的攻击范围，并且改变目标仍旧是个移动动作。

物理攻击无法攻击或损伤*灵能武器*，但是*解除魔法（dispel magic）*，*解离术（disintegrate）*，*毁灭黑洞（sphere of annihilation）*，*抹消权杖（rod of cancellation）*都会影响它。*灵能武器*的接触AC为12（10+超小型物体的体型调整值）。

若受攻击生物有法术抗力，你需要在*灵能武器*第一次攻击它时作施法者等级检定（1d20+施法者等级）来对抗对方的法术抗力。若这个武器被成功的抵抗了，则法术解消。反之则在法术持续时间内，武器对该生物能发挥全部正常效果。

你造出的武器通常都是你信奉神祗的偏好武器。无神牧师根据其阵营获得武器。中立无神牧师可以造出任何阵营的武器，但他当时的行为必须符合该阵营性质。各阵营的武器如下**：**

| ***混乱：\*** | 战斧     |
| ------------- | -------- |
| ***邪恶：\*** | 轻型链枷 |
| ***善良：\*** | 战锤     |
| ***守序：\*** | 长剑     |

 

**灵魂蛀虫（Spirit Worm）（万法大全）**

死灵系

**等级:**术士/法师1

**法术成分:** 言语，姿势，材料

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 接触

**目标：**被接触的活物

**持续时间:** 1轮/等级，最高5轮，见下文

**豁免检定：**强韧，通过则无效，见下文

**法术抗力：**可

你在目标的身体和灵魂上创造一个持续而缓慢的腐败效果。如果目标没有通过强韧检定将会在法术持续时间内承受每轮1点的体质伤害（最大5点）。受术者可以每轮进行强韧检定。一次成功的强韧检定可以在该轮终止这个法术。

**施法材料:** 一块被火焰烧黑的象牙或者是雕成蠕虫样的骨头。

 

**灵魂之颚（Spirit Jaws）****（万法大全）**

塑能系 [力场]

**等级：**德鲁伊 3

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 + 10 英尺/每等级）

**效果：**力场颌骨

**持续时间：**1轮/每等级 （D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*你呼唤恐龙的力量来完成法术。一组幽灵般的恐龙颌骨应运而生并攻击你指定的生物。*

这个法术创建了一组功能强大的力场颌骨。颌骨试图擒抱指定对手，首先在法术被施放，时进行攻击并在之后的每一轮继续攻击。灵魂之颚使用你的基本攻击加值（可以允许它在随后的回合每轮进行多次攻击）+你的感知调整值作为其攻击检定值。如果最初的攻击命中，灵魂之颚造成2D6点伤害，并试图以一个自由动作进行擒抱。颌骨擒抱检定加值等于他们的攻击检定值+ 4 。

 一旦对手被擒抱，颌骨造成2D6点每次后续的擒抱检定伤害。目标被认为是处于擒抱中不能移动。该目标生物不再拥有威胁范围同时失去AC上的敏捷加值且对方不能进行反擒抱对抗。

该颌骨总是从你的方向进行攻击。它不会得到夹击加值或帮助战斗。你的专长不影响颌骨。如果颌骨超出法术的范围，它们消失了。攻击组夹爪没有任何影响。作为一个法术力场效果，颌骨不会被破坏，但*解离术*或一个*毁灭黑洞*能破坏该效果。

擒抱中的对手可以施放一个没有姿势成分的法术，施法材料在手中，而且要通过一个专注检定（DC = 20 +法术等级）。由一个颌骨抓住的生物可以尝试通过成功的擒抱对抗检定或通过一个标准动作做一个成功的脱逃检定对抗颌骨的擒抱检定。

在第一轮之后的每一轮，你可以使用一个移动动作让*灵魂之颚*重新定向一个新的目标。如果你不这样做，*灵魂之颚*会继续进攻上一轮的目标。在任何一轮*灵魂之颚*切换目标，它得到一次攻击检定。随后的几轮你可以让*灵魂之颚*对目标进行多次攻击如果你的基本攻击加值将允许它那样做。

作一个自由动作，你可以指示颌骨压制擒抱中的敌人代替通过擒抱检定造成伤害。如果颌骨擒抱检定对抗成功，敌人被压制。

 被压制敌人无法活动而且必须打破擒抱才可以逃脱擒抱。其他攻击处于擒抱压制中目标的生物获得+4攻击加值。如果颌骨能进行多次攻击（通过你的攻击检定值给予），你可以用它们对被压制的敌人造成伤害或针对该目标进行更多次擒抱尝试。

如果你无法指挥颌骨，它们消失。

**施法材料：**一块恐龙的下颚骨头。

 

**幽灵战车（Spiritual Chariot）（万法大全）**

咒法系 （创造） [力场]

**等级:**黑卫3，圣武士2

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 近距（25尺+2尺/2等级）

**目标：**一个特定坐骑

**持续时间:** 1小时/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你召唤出一个力场战车。当战车出现，你的特定坐骑将会匹配到战车上，战车可以承载一个中体型生物或是两个小体型生物（包括驾驶者，通常就是施术者）

尽管战车看起来巨大而坚固，战车和它的乘坐者对坐骑来说没有任何重量，因此坐骑可以全速前进。一旦战车与坐骑失去联系，它就会消失。

幽灵战车的驾驶者在驯养动物检定上得到+4神圣加值。战车由魔法力场构成因此免疫大多数类型的伤害。当受到法术作用时，战车视作力场墙（PH298）法术效果。在战车中的生物获得的掩蔽取决于生物的体型以及攻击者的位置，大多数情况下，中体型生物获得掩蔽状态。

 

**灵壁（Spiritwall）（完美奥术）（万法大全）**

死灵系[恐惧，影响心灵]

**等级：**术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**效果：**涡状壁面至多10平方英尺/每等级，或半径1英尺/每等级的球形或半球形

**持续时间：**1分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

该法术创造出一个稳定的，漩涡状的多道类似痛苦灵魂的白绿色形体。由你选择的墙的一面会散发出低低的叹息，该面面对的60英尺内的生物进行豁免检定否则会在1d4轮内疯狂逃离。任何稍稍触碰到墙面的活物会因其生命力被扰乱而受到1d10的伤害。穿越墙面的活物会受到1d10的伤害，如同上述，并且除非通过强韧豁免否则得到一个负向等级。该障碍物为半物质并且不透明，能在对抗物理攻击时提供掩蔽和全隐蔽效果，它也会阻挡魔法效果（包括法术，类法术能力和超自然能力）。

**施法材料：**一粒削得很整齐的宝石。

 

**木刺术（Splinterbolt）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级:** 德鲁伊2

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2每等级）

**效果：**1束或更多木刺束

**持续时间：**立刻

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你必须进行一次远程攻击以击中目标。如果你击中，木刺束会造成4d6的穿刺伤害.木刺束将会在骰到18-20时出现重击。

你从3级开始每4级可以多放出一条木刺束（最多3条）。你可以用木刺束打击1个或多个目标，但是每个目标都必须同时在30尺范围之内

在对抗生物的伤害减免时，木刺束被视作魔法武器和穿刺武器。

**施法材料:** 一块木头碎片

 

**自发搜索（Spontaneous Search）（万法大全）**

预言系

**等级:**术士/法师1

**法术成分:** 言语，姿势，材料

**施法时间:** 一整轮

**距离:** 接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间:** 一整轮

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

该法术受术者了解20尺爆发范围内的区域，就好像在搜索检定上取10一般，并且能够把陷阱都标注出来（尽管只有贼可以通过DC20以上的检定解除陷阱）

**施法材料：**一只丝绸手套

 

**孢子区域（Spore Field）（完美流氓）**

变化系

**等级：** 德鲁伊 1, 游侠2

**法术成分：** V, S, DF

**施法时间：** 1 标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**区域：** 10英尺半径扩散

**持续时间：** 1分钟/每等级

**豁免检定：**强韧检定通过部分生效;见描述

**法术抗力：**无

*你指向的场所喷出了无数的尘菌蕈类。*

你导致地面充满孢子和粗大的菌类。受此法术影响的区域成为困难地形。进入困难地形区域要花费2倍的移动力，并且生物不能冲锋或跑过该区域（PH148）。这个法术造成不均匀的表面也增加了难度DC在平衡和翻滚检定加5上和潜行检定加2。

此外，任何生物进入这个法术的区域会使几个蕈类爆开，导致呛人的孢子充满区域内的空气。孢子使生物恶心（Sickened）一轮（强韧检定通过无效）。对抗孢子云视为对抗吸入毒素时的有效加值或免疫毒素。一回合内进入多于一次受影响的区域不需要进行多次豁免检定。

你可以施展孢子区域在任何场所与地面，不论它由什么材料构成的。

 

**满足漫延（Spread Of Contentment）（好人书）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**牧师8，欢娱8

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一小时

**距离：**长（400英尺+40英尺/每等级）

**效果：**每等级半径10英尺扩散范围

**持续时间：**一小时/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

此法术能对范围内的生物产生镇静效果。在法术持续时间内，态度为敌对及不友善的生物会转为冷淡，态度冷淡的生物会转为友好，态度友好的则会转成亲切。

此法术能反制「凶残漫延　Spread of Savagert」法术（见Book of Vile Darkness）。此法术也能使其它被魔法激怒或强迫而发动攻击的生物镇定下来。

此法术无法使召唤来的生物镇定或改变其控制权。

 

**间谍大师的硬币（Spymaster’s Coin）（完美流氓）**

预言系 （探知）

**等级：** 吟游诗人2, 术士/法师2

**法术成分：** V, S, F

**施法时间：** 1标准动作

**距离：**接触

**效果：**魔法传感器

**持续时间：** 1小时/每等级或直到触发, 然后专注维持1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你滑动手指中的一个硬币，灌输它的一小部分你自己的感官。*

你灌输一个超微型物体（如硬币，石头或其他无害的物品）为一个休眠的魔法探知传感器。任何人试图检测其魔法灵光必须通过成功的施法者等级检定（DC15 +施法者等级） 。

在法术持续时间里的任何时间，以一个标准动作你可以专注于物体，让你听到或看到（由你的选择）如同你身处物体所在的位置。这种效应的作用如同施展*锐耳术/鹰眼术（Clairaudience/Clairvoyance）*在物体四周。你不能控制对象移动也没有特殊的感觉。间谍大师的硬币的作用只能在你目前所处的位面生效。

你必须专注维持间谍大师的硬币来看或听。如果你停止专注，法术效果结束。一旦被激活，探知法术效果持续的最大回合数等于你的施法者等级。

**法器：**一件超微型的物体。

 

**勇武契约（Stalwart Pact）（天命族裔）**

塑能系

**等级：**牧师5，宿命5

**法术成分：**言语、姿势、法器、经验值

**施法时间：**10分钟

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的一名自愿生物

**持续时间：**用久，直到触发后1轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*此法术能让目标与神祇进行协议，在他迫切需要时能给予保护。*

当法术施下时，契约会一直潜在于目标身上，当生命值降到最大值的一半以下时就会发动。

目标立刻得到每施法者等级5点的暂时生命值，5/魔法的伤害缩减，所有豁免检定能得到+4幸运加值，以上效果持续到法术效果结束为止。

**经验值耗费：**250XP

 

**坚韧之契（Stalwart Pact）（万法大全）**

塑能系

**等级:**牧师5 Pact 5

**法术成分:** 言语，姿势，材料，法器

**施法时间:** 10分钟

**距离:** 接触

**目标：**被接触的自愿 生物

**持续时间:**立刻

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）；见表格

**法术抗力：**可（无害）

一旦这个法术施放，它在目标的生命值下降到最大值的一半以下之前不会起作用。一旦达到触发条件该法术立即给予目标每2施法者等级5点hp（最大为14级的35点），5/魔法伤害减免，全豁免+2幸运加值。法术结束后所有法术给予的效果失去。

**施法材料：**价值250GP的熏香。

 

**生存希望（Stabilize）（万法大全）**

咒法系 （医疗）

**等级:**圣武士2，牧师2

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:** 一个迅捷动作

**范围:** 以你为中心的50尺半径爆发

**目标：**被接触的生物

**持续时间:**立刻

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）；见下文

**法术抗力：**可（无害）

这个法术被创造用于战场工作，该法术能够令你周围所有濒死状态的生物伤势稳定。

一股爆发的正能量从你身上爆发出来，并且治愈你影响范围内的所有活物1点伤害，无论那是否是你的盟友。这个法术对不死生物造成1点伤害，而不死生物可以通过意志豁免来无视这个影响。

 

**无所遁形（Stalking Brand）（万法大全）**

变化系

**等级:**巡林客1

**法术成分:** 姿势

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:**近距（25尺+5尺/2等级） 

**目标：**一个生物

**持续时间:**24小时/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

这个法术在你的目标上放置一个用于侦测魔法的只有你可见的小标志。这个标记以你预想的形态存在，直径大约1英尺。你可以看见这个标记即使目标使用魔法手段改变或者隐藏起自己的外观。诸如易容术、变形以及隐形之类的法术不会隐藏这个标记。对你的来说，这个标记散发着绿色光芒。

 

**站立术（Stand）（PHB2）**

咒法系（传送）

**等级：**暮刃1，术士/法师1

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个直觉动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**目标：**一个倒地的自愿生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

随着你迅速地举起手以及一声响亮的命令**：**「起立！」，你让一个倒地的生物安全地站稳他的脚步目标生物立刻站起来而不会引发机会攻击。

 

**坚定不移（Stand Firm）（战争熔炉）**

变化系

**等级：**牧师3，圣武士3

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**直觉动作

**距离：**近距

**目标：**一个生物/2每等级

**持续时间：**1轮/每等级；见下文

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

随着一声“坚持不射懈”的喊声，你感受到一股神秘的力量，它支撑这你和你的盟友。

瑟雷恩的神圣战士在对抗坎纳斯的强力的骑兵时创造了这个法术。所有受术者在对抗冲锋时在AC上获得+4神圣加值，在防止冲撞，擒抱，闯越，拌摔的对抗上也获得这个加值。

这个法术将在受术者身上保持（最多持续到这个法术的持续时间），若受术者没有进行移动。如果受术者移动，即使只是五尺快步，它也会失去这个法术的好处。

 

**踏浪而行（Standing Wave）（万法大全）**

变化系

**等级:**德鲁伊3

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:**一个标准动作

**距离:** 近距（25尺+5尺/2等级） 

**效果：**生物或者范围以内的物体下方的大浪

**持续时间:**10分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**反射，通过则无效

**法术抗力：**可

你命令大浪去托起一个生物或者物体向前行进。一个被托起的目标可以包括生物或者别的物体。大浪能托起的生物或物体根据你的施法者等级而定。

| **施法者等级** | **生物或者物体的规格** |
| -------------- | ---------------------- |
| 5th            | 中体型                 |
| 7th            | 大体型                 |
| 9th            | 超大体型               |
| 11th           | 巨型                   |
| 13th           | 超巨型                 |

踏浪而行使被托起的生物或物体在水面上沿着直线以60尺的速度前行。当大浪接触陆地并将负载的生物或物体无损地放在海岸上之后，这个法术消散。如果你骑乘或者站在物体上，物体依旧移动直到你不在物体上或者法术结束。(to move until you are no longer in or on the object or the spell is dismissed; otherwise, the object is moved to the extent of the spell’s range when you cast the spell.)

 

**星晨斗蓬（Starmantle）（好人书）**

防护系

**等级：**喜乐7，术士/法师6

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一个触碰到的活体生物

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

这道法术会显现出由许多闪烁微星组成的斗篷，其上的星辰在落入地面前仍闪闪动人。斗篷会显现在目标已穿着的衣物上，并添上流泻的光点作为装饰，但这件斗篷并不会有任何物理上的功用。

「星晨斗蓬」能使穿戴者不受任何非魔法武器的攻击影响，并能将任何非魔法武器及弹药转换成无害的光芒，永远摧毁这些武器。魔法武器或弹药不会因接触「星晨斗蓬」而被摧毁，但穿戴者每一次被击中时都能够进行反射检定（难度15），若成功就只会受到一半的伤害（无条件舍去）。

**施法材料：**一撮皮克精翅膀的粉末（价值20gp）。

 

**阿泛多之星（Stars Of Arvandor）（好人书）**

塑能系[力场，善良]

**等级：**牧师4，德鲁依4，游侠4，术士/法师3

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**目标：**每轮至多一个生物或物体

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你每轮能创造一个细小、闪烁的微星（最多到10个）。这些细小的星火如同「艾恩石」一般绕着你的头部旋转。以一个实时动作，你每轮能对范围内你所指定的单一目标击发一颗微星。你也可以选择以标准动作，在一轮内将三个微星分配到范围内一个或多个目标上。每个微星都必需独立进行远程碰触检定。

每个微星会对非邪恶生物造成1d8点伤害，其中一半是非致死伤害（无条件舍去）。邪恶目标则会受到1d8点致死伤害，由于一半伤害是魔法力场，因此可以击中虚体生物。

 

**无尽饥渴 （Starvation）（万法大全）**

变化系

**等级:**德鲁伊4

**法术成分:** 言语，姿势，材料

**施法时间:**一个标准动作

**距离:** 近距（25尺+5尺/2等级） 

**目标：**一个活物

**持续时间:**立刻

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

你将剧烈的饥饿痛苦施加在目标身上。目标需要通过强韧检定或者承受每施法者等级1d6（最大10d6）的非致命伤害并且变得疲乏。通过强韧检定的生物承受一半的伤害并且不会因该法术感到疲乏。

一个疲乏的生物在做任何会导致疲乏的动作（例如危险的环境温度或是野蛮人结束狂暴）之后会陷入力竭状态。一个疲乏的生物在对抗该法术的强韧检定上自动失败并且如常承受非致命伤害同时陷入力竭状态。

**施法材料：**一片变质的食物。

 

**雕像术（Statue）**

变化系

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1轮

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：** 1小时/等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可 （无害）

*雕像术*可将目标连同其身上的衣物装备一同变成坚石。在雕像形态下，它的硬度为8。受术者依然保留原有生命值。

受术者可以正常地看，听，闻，但不需要呼吸和进食。触觉则仅限于能使花岗岩般坚硬的物体有所反应的感觉。削凿就如同搔痒，但切下雕像的手臂仍然是严重的伤害。

在法术持续时间内，只要愿意，受术者随时可以变回正常状态，展开行动，然后立即变回雕像状态（视作即时动作）。

**施法材料：**石灰，沙子，一滴水，以钉子之类的细铁棒搅拌。

 

**关照术（Status）**

预言系

**等级：**牧师 2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**每三等级一个接触到的生物

**持续时间：** 1小时/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效 （无害）

**法术抗力：**可 （无害）

当你要和即将分离的同伴保持关注时，*关照术*使你可以从心中察觉同伴的相对位置和状态。你可以感觉到，受术者的方向、距离和所处状况，如**：**未受伤，受伤，瘫痪，恍惚，昏迷，濒死，恶心，慌乱，晕眩，中毒，生病，*困惑*等。一旦法术施展在受术者身上，那么只要施法者与受术者处于同一位面，他们之间的距离远近不影响法术效果。若一个受术者离开该位面或死亡，则法术结束该受术者的部分。

 

**高等关照术（Status, Greater）（战斗英雄）**

预言系

**等级：**牧师5，治疗师6

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**1分钟

**范围：**中距（100尺+10尺/每等级）

**目标：**每施法者等级10个生物

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

如同「*关照术*」（**PHB2**84页），区别标注于此。

 

**高等关照术（Status, Greater）（ECS）**

预言系

**等级：**沟通 4 级

**法术成分：**动作，语言，法器

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**每 3 施法者等级接触 1 名生物

**持续时间：**每施法者等级 1 小时

**豁免检定：**意志忽略（无害）

**法术抗力：**有效（无害）

效果类似关照术（参阅《玩家手册》第 284 页），但角色可以通过连结施展部分法术，如同角色可以接触目标。角色可以施展的法术必须满足部分条件**：**

· 等级**：**0 级，1 级或 2 级

· 距离**：**接触· 目标**：**接触到的生物

· 豁免**：**有效（无害）例如，如果角色（通过高等关照术）感到连结的生物已经涉死，可以施展治疗中度伤害尝试恢复目标。

 

**止战术（Stay The Hand）（PHB2）**

附魔系（魅惑）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人1，欺瞒者2，牧师2，术士/法师2

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个直觉动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一个人型生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

*你所说出的话语让最无情的人都对你心生怜悯与同情。*

若目标生物在对抗「*止战术*」的豁免检定中失败，那他将会停止对你的攻击与以你为目标的法术，并在这个回合里转而对其他人造成威胁。你可以在敌人在他的回合里宣告要攻击你或以你为目标施法时施展此法术，若这个敌人成了法术的目标，那他可以重新指定一个目标进行攻击，由此是在最后一秒突然改变攻击目标，因此他的攻击检定必需承受-4环境减值。同样的，以你为目标的法术也可以改变目标，但必需通过专注检定（难度15+法术等级），否则便失去这个法术。

 

**盗窃体型（Steal Size）（龙之族裔）**

变化系

**等级：**术士/法师2

**法术成分：**言语，姿势,材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个体型比你大的类人生物

**持续时间：**1分钟/级

**豁免检定：**强韧过无效

**法术抗力：**可

*你向目标洒出铁粉,他在你的眼前缩小，而你却变大了。*

你通过法术来平衡掉另一个生物的体型优势，强韧检定失败的生物将缩小一个体型，长宽高减半，体型变成原有的1/8，如同受到缩小术影响，而你则如同受到了变巨术影响。如果你们中任何一个法术失效，则两个人同时失效。

**施法材料：**一碟铁粉。

 

**盗取召唤（Steal Summoning）（完美巫师）**

咒法系 （召唤)

**等级：**术士/法师 6

**法术成分:**V, S

**施法时间：**一个直觉动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：** 一个被召唤的生物

**持续时间：**专注（最多一轮/每等级) + 1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*随着一个意念行动和话语晦涩的音节，你盗取了召唤者和仆从间刚刚建立的链接。*

你能盗取刚被召唤生物的控制权。如果你成功通过一个施法者等级检定（DC11+召唤者的施法者等级），你获得目标生物的控制权如同它是你召唤的。

你必须立即施放这个法术在召唤者使用法术或类法术能力召唤目标之后，召唤生物行动之前。

如果这个法术的持续时间在召唤生物法术结束前结束，那时目标的控制权将回到其原来的主人。如果原来的主人不能控制它了，它将自由行动直到它原来的主人让它返回。

 

**蒸汽喷息（Steam Breath）（完美奥术）**

塑能系[火焰]

**等级：**巫觋3（水）

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30英尺

**区域：**锥状

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射，通过则减半

**法术抗力：**可

你喷出一道强力的高热蒸汽，扩散为一道锥状的热雾。锥形范围内的生物会受到施法者每等级1d6的火焰伤害（最高10d6）。蒸汽在伤害造成后会立即消散。

**施法材料：**一片浸于水中的灼热木炭。

 

**海中坐骑（Steed Of The Seas）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**圣武士2　

**法术成分：**V, S, DF　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**你的坐骑　

**持续时间：**2小时/等级（可解消）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**可　

没有了忠诚的坐骑，可以理解圣武士们往往厌恶进入深水中。有了这个法术，你可以借由给予它水生亚种而没有危害地赋予你的坐骑以进入水中的能力。此外，坐骑获得等同于陆地速度一半的游泳速度。　

一个受影响的坐骑可以在水中呼吸；实际上，它是两栖的，因此无论在水中或水外都不受负面影响。　

 

**钢铁之舞 （Steeldance）（万法大全）**

变化系

**等级:** 术士/法师3

**法术成分:** 言语，姿势,器材

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 中距（100尺+10尺/等级）

**目标:** 两把匕首

**持续时间:** 1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

这两把匕首盘旋在你周围，攻击靠近的敌人。在你的轮，每把匕首都可以对邻近的敌人进行攻击，攻击加值等同于你的施法者等级+施法相关属性加值。匕首造成的伤害等同于普通武器（匕首1d4）+施法相关属性加值（法师的智力术士的魅力）。在对抗伤害减免的时候，这些武器视作魔法武器。这些武器可以像被你使用一般进行击破武器或是卸除武器的尝试，并且使用最高攻击加值。利用钢铁之舞进行卸除武器会结束你的法术对该武器的控制。

**器材:** 两把带刃武器,例如匕首或长剑

 

**粘连术（Stick）（万法大全）**

变化系

**等级:** 诗人0，术士/法师0

**法术成分:** 言语，姿势,材料

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:** 接触

**目标:** 5磅以下无主的非魔法物品

**持续时间:** 立即

**豁免检定：**意志，通过则无效（物体）

**法术抗力：**可（物体）

粘连术将一个5磅以下的物体粘连到另外一个物体上。两个物体可以被很小的力量分开，比如10英里每小时的风，或是法师之手以及隐形仆从，或者花费实体生物的一个移动动作（会引发借机攻击）。

**施法材料：**一小片干燥的胶

 

**粘性地板（Sticky Floor）（龙之族裔）**

咒法系（创造）

**等级：**术士/法师1

**法术成分：**言语，姿势,材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**范围：**10x10英尺区域

**持续时间：**1小时/级

**豁免检定：**反射过部分生效

**法术抗力：**无

*一瞬间，一层半透明的光笼罩了指定的地点（只有你能看到）。*

处于或者走进该区域的生物会立刻被黏住（即陷入纠缠），成功的反射检定意味着生物可以从他的位置半速移动（仍视作被纠缠）受影响的生物可以用一个标准动作做一个DC15的力量或逃脱术检定来从中解脱，每当你的回合开始区域内的生物都要再做一个反射检定来避免被粘住。

该法术的效果甚至能穿透你的鞋子，所以仅仅脱去鞋子是无法使你摆脱的。没有和地面接触的生物（比如说飞着的飘着的或者虚体的）不受该法术影响。狗头人术士经常用这个法术和其他他们从龙那里学来的方法保护巢穴

**施法材料：**一滴变硬的树胶，施法者必须吃下去。

 

**偷窃成瘾（Sticky Fingers）（万法大全）**

变化系

**等级:** 刺客1，诗人1

**法术成分:** 言语

**施法时间:** 一个标准动作

**距离:**个人

**目标:** 你自己

**持续时间:** 1轮

这个法术给予你手上功夫技能检定+10。

 

**稳固之鞍（Sticky Saddle）****（万法大全）**

变化系

**等级：**圣武士 1

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1 直觉动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1 分钟/等级（D）

*一种无色的光芒瞬间围绕着你和你的坐骑。当光芒变淡，你会觉得更关注你的坐骑的动作。*

这个法术“粘贴”你与你的坐骑。它使你变得不可能坠落或被甩出你的坐骑。从鞍座上撬动你需要一个DC20的力量检定，且你获得+10 骑术加值在留在鞍座上的相关检定。该法术必须在你坐在你的坐骑上后释放。如果你没有坐在你的坐骑上时释放这个法术，法术失败。如果你骑乘无鞍座的坐骑时释放这个法术，你会“卡住”在坐骑的背上。除此之外你就只是粘在鞍座上，但鞍座可以正常的进行安装。如果你这个法术生效时被击晕（Knocked Unconscious）了，你会自动停留在鞍座上。该法术可以用一个直觉动作解除，并且它不妨碍骑手做软着陆如果坐骑在战场上跌倒。

 

**抑止法术（Stifle Spell）（PHB2）**

防护系

**等级：**牧师4，术士/法师4

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个直觉动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**目标：**一个正在施法的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**见叙述

**法术抗力：**可

在生物施展法术时，你发出的简单的魔法词语立刻扰乱了这个法术。

你可以用这个法术扰乱一个企图施展法术的生物，目标必需通过专注检定（难度为14+你的施法关键属性调整+即将被施展的法术等级）来忽视这些干扰，否则便失去这个法术。

 

**臭云术（Stinking Cloud）**

咒法系（创造）

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果：**扩散出半径20英尺，高20英尺的云

**持续时间：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**不可

和*云雾术（fog cloud）*一样，*臭云术*会造出一团云雾，不过这云雾令人作呕。被云雾笼罩的活物会反胃（nauseated）。只要生物还在这团云雾中，那么效果会一直持续，离开云雾后还会持续1d4+1轮。（每个生物分别投骰。）任何通过强韧豁免后仍留在云雾中的生物，每轮都需重投豁免。

*臭云术*可以用*魔法恒定术（permanency）*来永久化。被风吹散的永久化*臭云术*会在十分钟后重组。

**施法材料：**一个臭鸡蛋或几根臭菘草叶子。

 

**刺痛射线（Sting Ray）****（万法大全）**

惑控系 （胁迫） [影响心灵]

**等级：**吟游诗人2, 术士/法师2

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**效果：**射线

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**意志检定通过部分生效

**法术抗力：**可

*从你伸出的手指迸发出一道由无数闪闪发光并且翻滚着的微小昆虫组成的射线。发出嗡嗡声的微小甲虫群争先恐后的超过彼此在空中弥漫。*

你必须用射线对目标进行成功的远程接触攻击。当这条射线成功命中，它创造一种许多微小昆虫进行撕咬和在受术者身体上爬行的感觉。目标可以每一轮尝试进行意志豁免检定摆脱这种效果。直到咒语被摆脱，受术者会感到所有的刺痛和撕咬所造成的令人不安的感觉，并且每轮只能进行一个标准动作或移动动作。受术者也受到-2 AC的惩罚。

另外，如果受术者尝试施放一个法术，它必须通过一个成功的专注检定DC等于刺痛射线的DC+受术者所施展法术的等级。例如，如果一个魅力值16的6级的术士释放*刺痛射线*在一个施展*火球术*中的法师，专注检定DC为19（ 16 [刺痛射线DC ] +3 [火球法术等级] ） 。每轮一个成功的意志检定能使受术者免受限制进行一个标准动作或移动动作的影响，也不需要受术者每次施放法术时都进行专注检定。然而，即使豁免成功受术者在法术持续时间内仍然受到AC惩罚。

**施法材料：**四个干燥的的带刺昆虫（蜜蜂，黄蜂或其他的等等） 。

 

**窃取呼吸（Stolen Breath）****（万法大全）**

死灵系 [气]

**等级：**术士/法师 2

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个呼吸空气的活着的生物

**持续时间：**立即; 见下文

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*随着握紧的拳头，你朝着你的目标做出用力拉的动作。一个透明的，几乎难以察觉的手似乎陷入你目标的嘴里。*

随着这个法术，你偷取受术者肺部的所有空气，使其遭受一时性的急性呼吸问题。它可以采取浅呼吸并表现正常但被视为恶心1分钟。在这一分钟内的任何时间里，受试者可以用一个整轮动作以获取足够的空气，结束这种情况。

**施法器材：**一个密封的玻璃小瓶。

 

**岩石躯体（****Stone Body****）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师 6, 术士/法师 6

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1 分钟/等级 （D）

*当你施法的回声渐稀，你的肉体开始变硬并变为灰色，获得和石头的一样的粗糙质感。*

这个法术将你的身体转变成活着的石头，它赋予你一些强大的抗性和能力。

你获得伤害减免10/精金。你免疫目盲，重击产生的额外伤害，属性伤害，耳聋，疾病，溺水，毒素，震慑，和所有影响你生理机能或呼吸的法术，因为这个法术的效果你没有生理机能或呼吸机能。你获得+4增强加值在力量上，但你受-4减值在敏捷上（敏捷最低1）。你的速度被降低到正常的一半，体重由这三个因素增加。

如以你为目标释放*化石为泥*法术 *,* 你将*缓慢（如同缓慢术）*2d6轮而且没有豁免检定. 一个*化泥为石*法术能治疗你失去的所有生命点数. 一个*解除石化*法术施放在你身上会自动结束这个法术。

**奥术施法材料：**一小块的石头，曾经是一个石魔魔的一部分，一个大形土元素，或一座城堡的外墙。

 

**石骨术（Stone Bones）****（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师 2, 术士/法师 2

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的带肉体不死生物

**持续时间：**10 分钟/每等级

**豁免检定：**意志检定通过无效 （无害）

**法术抗力：**可（无害）

*短暂闪烁的光芒吞蚀你的盟友，你可以通过他的肉体看到他的骨骼。片刻时间骨骼发出雾灰色光芒，由怪异的力量增厚了，之后一切如往常一样。*

你使带肉体的不死生物目标骨骼变得更厚实且坚硬如同石头。这使其获得+3增强加值在现有的天生防御上。

**奥术施法器材：**一个花岗岩雕刻的微型头骨。

 

**塑石术（Stone Shape）**

变化系[土]

**等级：**牧师 3，德鲁伊 3，土 3，术士/法师 4

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的石头或石制品，最多10立方英尺+1立方英尺/等级

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以将石头变成你想要的任何样子。你可以造出简易的石箱、石门，但无法精雕细琢。含可动零件的物体有30%的几率无法运作。

**奥术施法材料：**软粘土，必须捏成你想塑造的大致形状，之后在施法念咒时拿它接触受术目标。

 

**高等塑石术（Stone Shape,Greater）（万法大全）**

变化系[土]

**等级：**牧师 5，德鲁伊 5，术士/法师 7

**目标：**接触到的石头或石制品，最多10立方英尺+10立方英尺/等级

*你嘟囔着古老的词语，你的手触摸石头的部位发出黄色的光彩。当你触摸时，石头如粘土般柔软。*

这个法术如同塑石术（*Stone Shape* *PH* 284）, 除了它影响更大数量的石头。

 

**粉碎岩石（Stone Shatter）****（万法大全）**

塑能系 [音波]

**等级：**吟游诗人 4

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/级）

**目标：**一个石制品或生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无或强韧检定通过减半;见下文

**法术抗力：**无

*你从你的内心深处唤起力量并说出一个完美的音符。岩层如同被敲击一般，裂缝出现在它的表面。*

你引导一个音符的完美音调朝向无主的石头物体重量不超过2磅每施法者等级或向着石化生物（Stone Creature），使其粉碎。石制品会被销毁，而石化生物（可以为任意重量）受到1d6点伤害每施法者等级（最大15D6），强韧豁免检定通过伤害减半。

 

**坚石法球（Stone Sphere）****（万法大全）**

塑能系 [土]

**等级：**术士/法师 4

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**效果：**一个直径5英尺的石球

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**反射检定通过无效; 见下文

**法术抗力：**可

*你抛起大理石球到空中，它随着你说出的法术词语消失。一个五英尺宽的放大版大理石球出现在走廊上落下来压向你的敌人。*

你可以创造一个由你控制的5英寸直径表面光滑大的理石球体，它拥有30英尺的速度。一个*坚石法球*拥有AC5，硬度8，和500点生命值。

在你施放法术的回合，*坚石法球*出现在法术范围内你指定的地点，并且你可以用一个自由动作引导其运动。在随后的回合，你必须主动引导*坚石法球*来运动，否则，它保持不动。在首次出现后的任何一轮引导*坚石法球*运动需要一个移动动作。

如果移动坚石法球到一个被敌人占领的位置，它会停止移动并造成1d6点每2个施法者等级的伤害（最大5D6）对该位置内的所有生物。一个成功的反射豁免检定能免受这个损害。

**施法材料：** 1英寸直径的光滑大理石球体。

 

**塑石成蛛（Stone Spiders）（万法大全）**

变化系

**等级：**蜘蛛领域7

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**目标：**三块鹅卵石, 两者相距不超过30英尺的范围

**持续时间：**1轮/每等级 （D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你灌输三块小石头魔法的力量，使他们扭曲成长为大石头蜘蛛。*

这个法术变换3块鹅卵石为石制构装体类似于变种蜘蛛。该构装体可为任意大小从微小（Tiny）到巨型（Huge）由你决定，但所有你创造的构装体必须是相同大小的。该构装体具有相同的数据如同同等体型的变种蜘蛛（MM288），除了这里的说明。

•他们天生防御加值增加6。

•他们有伤害减免10/魔法。

•他们的毒素具有强韧检定DC等于10+1/2你的施法者等级+你的感知属性调整值。初始和后续伤害为1D3点力量伤害。

如果构造能听到你的命令，你可以引导他们不攻击，攻击特定敌人，或执行其他命令。否则，他们只会自己尽力攻击你的敌人。

 

**石肤术（Stoneskin）**

防护系

**等级：**德鲁伊 5，土 6，术士/法师 4，力量 6

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：** 10分钟/等级或直到能量散发

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

受术者获得对刀砍斧削的抵抗能力。受术者获得10/精金的伤害减免（每次受到武器伤害时吸收前10点伤害，但无法吸收精金武器造成的伤害。）当法术吸收的伤害值达到10x施法者等级（最多150点）后，法术效果消失。

**施法材料：**花岗岩和价值250金币的钻石尘，撒在受术者皮肤上。

 

**石言术（Stone Tell）**

预言系

**等级：**德鲁伊 6

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：** 10分钟

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：** 1分钟/等级

你获得了与石头交谈的能力，由此了解谁接触过它们，或者它后面或下面藏有什么东西等。被讯问的石头会给以完整的描述。受石头本身的视野，理解力，知识的限制，你未必能得到你想要的细节。

你可以与天然或人工石头交谈。

 

**解除石化（Stone to Flesh）**

变化系

**等级：**术士/法师 6

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**1个遭石化的生物，或者一个直径1至3英尺，最高10英尺的石柱

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧，通过则无效（物体）；见正文

**法术抗力：**可

此法术可使一个遭石化的生物恢复原状，包括生命和它携带的物品。生物必须通过DC 15的强韧豁免才能在此过程中存活。任何体型的石化生物都可以被复原。

此法术也能将石头转化成肉体。这样的肉体并没有生命，除非被赋予生命或魔法能量。（比如，石魔像可由此变为肉魔像，但一般的石像只能变成尸体。）你可以影响的目标必须可以放在一个直径1至3英尺，高10英尺的柱形区域内，也可以对更大的的石块中符合上述限制的部分施法。

**施法材料：**一撮泥土和一滴血。

 

**石之监牢（Stonehold）****（万法大全）**

咒法系（创造） [土]

**等级：**德鲁伊 6

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**区域：**一个10平方英尺/每等级

**持续时间：**24 小时/每等级

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**可（物品）

*当这个法术的能量爆发出来时，在地面上爆发出众多石制的真人大小的手臂。当你完成法术，他们撤退到石制地面之下，为未来的入侵者设置一个陷阱。*

这个法术在每当有人经过它附近时涌现出由任意岩石或石头形成厚重手臂。在法术区域中的每10平方英尺包含一个石头胳膊。

任何进入法术的区域中的生物会被手臂定身除非它通过成功的反射豁免检定。这样的生物像植根于次地不能移动。它可以进行正常行动，它只是不能从它目前占据的位置移动。被抓住的生物每轮受到1d6+5点伤害，在你的回合开始时。反射检定成功的生物可以正常移动通过该区域。身处法术影响区域的生物每轮开始时必须尝试另一个反射豁免检定或接受法术影响。

一个被抓住的生物可以尝试一个DC 20的力量检定或DC25的脱逃检定来挣脱，也可以对手臂造成足够的伤害摧毁它来挣脱。手臂有AC 15，硬度8，和15点生命值。

在他们攻击之前，手臂仍然处在石制地面之下。他们如可以被发现（但不能解除）的魔法陷阱一般。

 

**石爪术（Stony Grasp）（完美奥术）（万法大全）**

变化系[土]

**等级：**术士/法师3

**效果：**活动的岩石手臂

**持续时间：**1轮/每等级

同土爪术（见104页），但石臂可以从任何自然表面出现，包括乱石地，土地，泥地，草地或沙地。石臂的AC为18，硬度8，拥有每施法者等级4点生命值。

**施法材料：**一个用石头雕刻成的假手。

 

**元素暴怒（Storm of Elemental Fury）****（万法大全）**

咒法系（召唤）

**等级：**德鲁伊 7

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**长距 （400 英尺 + 40 英尺/每等级）

**效果：**40英尺半径风暴云，距离地方200英尺高出地面

**持续时间：**4轮

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**可

*随着雷鸣般的隆隆声，一个黑色的风暴云笼罩你的敌人，用元素位面可怕的组合效果打击他们。*

每一轮的风暴会产生以下效果之一，从第一个效果，然后发展到第二，直到它完成4轮过程。

*第一轮：*一个*元素暴怒*效果的区域下方立即产生回旋风暴（Whirling Windstorm）（DMG 94-95）。在风暴区域内无法进行远程攻击，小型或更小的生物必须通过一个强韧检定或者被吹走。中型生物必须使自己的强韧豁免检定或者被击倒，而大或更大的生物必须通过一个强韧检定来在此轮移动。代替豁免检定失败的飞行生物被吹离随机方向，吹退1D6X5英尺如果是大型或更大型，1D6X10英尺如果是中型，和2D6X10英尺如果是小型或更小体型。在施法区域内被施法会被打断除非施法者成功的通过专注检定等于*元素暴怒*的豁免DC+施法者正在试图施展的法术等级。

*第二轮：*大块岩石从天而降，对处在风暴中的所有生物造成5D6点伤害（无豁免），。

*第三轮：*瓢泼大雨熄灭无保护的火焰或者受保护的（50％几率）。在倾盆大雨中能见度降低到5英尺，并且只能半速移动。

*第四轮：*风暴云区域内火焰猛列下落，造成1d6点每施法者等级火焰伤害（最大15D6 ）（反射检定通过减半）。

 

**冰火风暴（Storm Of Fire And Ice）（完美巫师）**

塑能系 [寒冷, 火]

**等级：**德鲁伊 6, 术士/法师 6,巫觋 6 （火和水)

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级)

**面积：**柱形 （20英尺半径, 40英尺高)

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**反射检定通过减半

**法术抗力：**可

*你带来一个漩涡卷起了冒黑烟的熔岩与大块冒蒸汽的冰块。*

雨点般的熔岩雨与冰雹降下一轮，造成6D6点寒冷伤害和6D6点火焰伤害该地区所有生物。

柱形的烟雾提供的隐蔽类似*云雾术（Fog Cloud）*，也同样照成区域内生物4点聆听检定惩罚值。在法术区域内移动要花双倍的移动力。

在法术持续时间结束后，熔岩和冰雹将消失，不会造成持久性影响（造成的伤害除外）。

 

**沙尘风暴（Storm Mote）（沙暴之书）**

塑能系[气，土]　

**等级：**德鲁伊3，术士/法师3　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）　

**效果：**圆柱体（5尺半径，10尺高）　

**持续时间：**1轮/等级　

**豁免检定：**强韧减半　

**法术抗力：**有　

你创造一团急速旋转的沙子漩涡。　

它在具有每轮60英尺的飞行速度（机动性完美），你可以专注以控制它的所有移动，也可以指定一个简单方案。指挥其运动是一个移动动作，而改变其行动方案是一个标准动作。如果你不移动或命令的这个尘暴，它就只是停在原地，旋转和嚎叫。如果尘暴运动超过这个法术的范围就会消散。如果沙尘风暴进入一个生物占据的空间，它停止本轮的移动并导致2d8点伤害，强韧减半。　

沙尘风暴外部生物对内部的生物具有隐蔽。　

沙尘风暴会吹熄所有非魔法火焰。　

**奥术施法材料：**一撮沙子。　

 

**钢针风暴（Storm Of Needles）（完美巫师）**

咒法系（创造）

**等级：**巫觋4（金）

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**一个标准动作

**范围：**30英尺

**施法范围：**锥形爆裂

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**反射过则减半

**法术抗力：**无

*你将一根针从面前弹出。瞬间，你面前的空间就被一片无数细小的针填满了，然后它们几乎是如同出现那样迅捷的消失了。*

在法术范围内的生物会收到1d4点伤害每施法等级（最高15d4）。

**施法材料：**一个1英寸长的金属针。

 

**裂片风暴（Storm of Shards）（好人书）**

塑能系[善良]

**等级：**圣洁6

**法术成分：**言语、姿势、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**0英尺

**影响区域：**半径80英尺扩散范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则无效（目盲），及反射通过则减半（碎片）

**法术抗力：**可

带着天堂光芒的破片之雨从天而降。范围内的邪恶生物若未通过强韧检定则立即目盲。裂片同时也会切割邪恶生物的血肉，造成每施法者等级1d6点伤害（最高到20d6），成功的反射检定能使伤害检半，此种伤害基于神能。

**祭献：**1d3点力量吸取。

 

**复仇风暴（Storm Of Vengeance）**

咒法系（召唤）

**等级：**德鲁伊 9，牧师 9

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1轮

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**效果：**半径360半径的暴风云

**持续时间：**专注（最多10轮）（可解消）

**豁免检定：**见说明

**法术抗力：**可

此法术造出一团巨大凶暴的黑色暴风云。风暴挟带着闪电和霹雳雷鸣。云下的所有生物必须通过强韧检定否则耳聋1d4x10分钟。

如果你施法后没能维持专注，则法术结束。若你维持专注，在以后的每一轮，法术都会产生额外效果（见下文）。每一种效果都在你的回合中生效。

*第二轮**：***影响区域中降酸雨，造成1d6点强酸伤害（无豁免）。

*第三轮**：***从云上召下6道闪电。由你决定闪电击向何方。任何两道闪电不能击向同一个目标。每道闪电造成10d6点电击伤害。生物若通过反射检定则伤害减半。

*第四轮**：***降冰雹，造成5d6点钝击伤害（无豁免）。

*第五到十轮**：***狂风暴雨降低了能见度。大雨遮蔽了所有视觉，即便有黑暗视觉，生物也无法看到5英尺外的东西。5英尺内的生物获得掩蔽（进行攻击有20%失手几率）。五英尺外的生物获得全掩蔽（50%失手几率，攻击者无法靠视觉确定目标位置）。移动速度降低四分之三。暴风雨区域内无法进行远程攻击。要在暴风雨区域内施法必须先通过专注检定，DC为*复仇风暴*的豁免DC+欲施法术的等级。

 

**风暴之塔（Storm Tower）****（万法大全）**

防护系 [气]

**等级：**德鲁伊 7

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 整轮

**距离：**长距 （400 英尺 + 40 英尺/每等级）

**区域：**柱形（20英尺半径, 100英尺高）

**持续时间：**1轮/每等级 （D）

**豁免检定：**强韧检定通过无效; 见下文

**法术抗力：**可

*你用旋转的风暴云和瑟瑟寒风形成一个巨大的塔。*

一个*风暴之塔*会吸收其中的电击能量伤害。*魔法飞弹*不能在其中施放，进入，或出去.*风暴之塔*是由风暴强度的风组成（Windstorm-Strength Winds）（DMG95），在它里面无法进行远程攻击，尽管它对其内部生物的移动没有影响。然而，只有巨型或超巨型生物可以通过的风暴之塔的外围;体型较小的生物必须通过一个强韧豁免检定才能进入，否则，他们在风暴边缘受到阻挡。

*风暴之塔*内的人相对于那些在塔外的的人处于隐蔽状态。*风暴之塔*的呼啸狂风使的50英尺内的聆听技能检定-10减值（包括所有在塔里面做的）。

 

**风暴之怒 （Stormrage）（万法大全）**

变化系 [电]

**等级:**牧师8，德鲁伊8

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:** 一个标准动作   

**距离:** 个人

**目标:** 你自己

**持续时间:** 1分钟/等级（可解消）

你可以以40尺的速度飞行,同时你免疫投掷武器以及远程弹射攻击。你完全不会被自然风或魔法造成的风影响。可以轻松保持自己的位置并且不会被其它来自于强风的不利效果影响。最后，你可以每回合一次从眼中放出一条电束。敌人的法术抗力可以应用在这些闪电攻击上。这是一个不会引发借机攻击的标准动作，射程100尺，需要通过远程接触攻击。你在敌人穿着金属盔甲，由金属构成或是携带大量金属的时候在攻击检定上+3。如果你击中目标，电束会造成每2施法者等级1d6点雷电伤害（最大10d6），无豁免。

 

**风暴使者之佑（Stormrunner’s Ward）（风暴之书）**　

防护系　

**等级：**术士/法师2　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**一个整轮动作　

**距离：**接触　

**目标：**一艘船　

**持续时间：**1小时/等级（可解消）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

你可以保护一艘船不受浸水和风暴的伤害，让在危险的天气中航线变得更加容易。你让船只在烈风，暴风中航行时的任何检定获得+4加值。你也能够让船只的浸水检定（Foundering Checks）和倾覆（Capsizing Checks）上获得同样的加值。这一加值每提高4施法者等级就提高1点，最大为+8。　

风暴使者之佑并不能防护船员不受风和甲板涌浪（Green Water）的侵袭。　

**施法材料：**一把铜粉。　

 

**风暴行走（Stormwalk）（风暴之书）**　

咒法系（传送）　

**等级：**德鲁伊6，术士/法师6　

**法术成分：**V, S, DF　

**施法时间：**一个整轮动作　

**距离：**接触　

**目标：**你和最多每两个等级一个生物　

**持续时间：**立即　

**豁免检定：**无，和意志通过则无效（物品）　

**法术抗力：**否和可（物品）　

同传送术，除了你是唤起了风暴了力量将你自己和其他一些人传送到另一个地方。　

施法时，在施法的区域内风暴突然加强，挡住了受术者的视线--无论是由于加重的雾气，突然增加的冰雹和冻雨，或者是一道闪电。在下一轮，这些干扰消失，而被影响的生物则离开了。　

尽管一旦法术施展，目标便立刻消失，他们并不立即在终点出现。取而代之的是10分钟的时间，在这段时间内，一个风暴迅速地在目的地形成。这对于任何一个目击者都不是一个自然的现象，除非该处已经有一个风暴了。　

接下来强化的风暴在目的地遮蔽了视野，受术者重新出现于一个暴露于风暴中的地方--因此他们可以出现在城堡的女墙上，但不能出现在城堡之内。　

尽管从他们消失起已经过去了10分钟，对于旅行者们而言传送似乎是瞬间的。此外，在这10分钟内他们视作在另一个位面。　

 

**战略袭击（Strategic Charge）（万法大全）**

防护系

**等级:**黑卫1，圣武士1

**法术成分:** 言语，法器

**施法时间:** 一个迅捷动作

**距离:**个人

**目标:**你自己

**持续时间:** 1轮/等级

你得到灵活移动专长（PH98），尽管你没有满足前置条件。

 

**顽石之力（Strength Of Stone）（万法大全）**

变化系

**等级:**圣武士2

**法术成分:** 言语，姿势，法器

**施法时间:** 一个迅捷动作

**距离:** 个人

**目标:**你自己

**持续时间:** 1轮

这个法术给予你的力量+8增强加值。在你离开地面的一瞬间该法术就会失效。这意味着你不能在跳跃，滚翻，冲刺，跑动或是在一轮中移动超过你自己移动速度的距离（因为这些动作将会使你的双脚同时离开地面）时保持法术。一个天然石质墙壁或者天花板被视作地面，因此你在爬洞穴墙壁的时候不会失去这个法术。

 

**延展武器（Stretch Weapon）（PHB2）**

变化系

**等级：**吟游诗人2，牧师2，暮刃2，术士/法师2

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**0英尺

**目标：**挥动的近战武器

**持续时间：**单次攻击

**豁免检定：**意志通过则无效（无害，物体）

**法术抗力：**可（无害，物体）

靠着一个音调，你手上的武器延长了，但既没有变重，也没对你造成什么不便。

受影响的武器朝攻击的目标伸长延展，但你仍能如常地挥动它。此法术能让单次近战攻击延长5英尺范围。

 

**震慑射线（Stun Ray）****（万法大全）**

咒法系（创造）[电击]

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**射线

**持续时间：**1d4+1轮; 见下文

**豁免检定：**强韧检定通过则部分生效; 见下文

**法术抗力：**可

*快速晃动你中手电力飞镖。轻微的臭氧味道在那之后挥之不去。*

你对敌人爆发出闪耀的电击射线。你必须用射线通过一个成功的远程接触攻击击中目标。目标会被电击射线震慑1D4+1轮。如果受术者做一个成功的强韧豁免检定，它只会被震慑1回合。免疫电击的生物不受这个法术影响。

**施法材料：**一个绕成线圈的铜线。

 

**震慑吐息（Stunning Breath）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**S

**施法时间：**1 迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你的喷吐武器

**持续时间：**立即

*你呼气时，和你的喷吐武器混合喷出大量的蓝色魔法能量球体。那些在冲击中存活的人都站在那里但惊呆了*

要使用对于这个法术，你必须有一个能造成生命值伤害的喷吐武器，无论是作为一个超自然能力或施放的法术效果如*龙之吐息*（万法大全第73页）。当你成功施放此法术时，你灌输你的呼吸武器震荡性的力场可以击晕那些处于它攻击范围的生物。被喷吐武器伤害的生物必须通过成功的强韧豁免检定（DC等于你的喷吐武器豁免DC）或者被震慑一轮。

 

**高等震慑吐息（Stunning Breath,Greater）****（万法大全）**

变化系

**等级：**术士/法师 8

这个法术如同*震慑吐息（Stunning Breath）*, 除了强韧豁免检定失败的生物被震慑2d4轮。

 

**灵光压制（Subdue Aura）（完美圣斗士）**

防护系

**等级：**牧师3，圣武士4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物或物体

**持续时间：**10分钟/等级

**豁免检定：**意志通过则无效（物体）

**法术抗力：**可（物体）

该法术掩盖了目标的灵光，使它表现的比实际上更弱小。施法者每有两个施法者等级，灵光压制的目标灵光的强度比实际强度减少1HD。

如果目标没有灵光，该法术没有效果。

 

**升华的欢乐（Sublime Revelry）（好人书）**

防护系

**等级：**牧师9，欢娱9

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**目标：**每等级一个生物，彼此间距离不超过30英尺

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*升华的欢乐*能立即移除任何长时间存在的痛苦效果，包含*痛苦徽记*、*恼怒剧痛*及其它类似法术所带来的减值。此法术无法医疗任何伤害及其它非痛苦所带来的影响。

此法术还会引发一种使人娱悦的、有如赋格曲般绵延不断的情绪，能造成以下数种效果**：**

第一，*升华的欢乐*能使受法术影响的目标免疫影响心灵法术，也能暂时压制（非解除）已生效的效果。

第二，受法术影响的目标在法术持续时间内受到近战或远程攻击时，伤害只有原本的一半。

 

**交换领域（Substitute Domain）（完美圣斗士）**

变化系

**等级：**牧师2

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**10分钟

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1天/等级（解消）

通过施放交换领域，你可以将你现有的一个领域与你神祗提供的另一个领域交换。你获得新领域的神授力量，也可以获得你能释放的任何领域法术——虽然你必须如常准备它们。当交换领域生效时，你失去你所放弃的领域提供的法术与神授力量。

举例，Saera，一位培罗的牧师，通常拥有力量与太阳领域。她自己选择将力量领域与培罗提供的另一个领域——即医疗领域交换。现在他可以获得医疗领域的领域法术与神授力量，然而Saera不能使用与力量领域相关的领域法术和神授力量。（Saera cannot tap the abilities and spells normally associated with the Strength domain. ）（其实是换领域法术列表，但是原句翻起来好奇怪——译注）

 

**潜水艇（Submerge Ship）****（万法大全）**

塑能系 [水]

**等级：**术士/法师 7

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**10 分钟

**距离：**接触

**目标：**接触到的船

**持续时间：**1 小时/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*举起一个微型船舵，你触摸目标船只。立刻你觉得自己链接了它，知道它结构上的复杂细节。你感觉到一个无形的光环环绕船只并渗透到它的每一处空间。虽然它行驶时的水面位置比它的自身重量还低，你本能地知道你可以控制它的每一个动作。*

你给予触及的船只60英尺游泳速度和在水面之下移动的能力。你可以以一个自由动作控制船的速度和方向。船上所有的室内空间保持干燥即使门口或舷窗打开时船只处于水下。当法术施展放时处在船上的任何生物乘客可以在船上轻松移动（包括攀爬和跳跃）犹如漂浮在平静的海面。在法术的持续时间里只要这些生物们保持在船只10英尺范围内就可以在水中呼吸。外部力量，如风暴或愤怒的龙，仍然可以推撞船并导致其震动还可能从中敲倒乘客和物品，但是没有东西会从船上坠落而你决定它的移动方向。

你可以通过交给另一个人你作为施法器材的微型船舵来移交船只的控制权。如果施法器材丢失或变为无人看管它，该法术的持续时间结束。

一旦法术结束（或者是因为持续时间到期，施法器材消失或变得无人看管，或者法术被成功解除） ，法术会持续每施法者等级额外1回合。在此期间，船只以每轮60英尺的速度上升到水面。如果船只在这个额外的时间用完时还处在水下，它会立即下沉，而乘客面临溺水的危险。

**施法器材：**一个镶嵌银子的微型木制船舵，价值2500GP。

 

**扰乱异界特性（Subvert Planar Essence）（万法大全）（完美神力）**

变化系

**等级：**牧师5，法师/术士6

**法术成分：**V，S，M/DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**范围：**以一点为中心的半径20英尺的球形弥漫区域

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

在扰乱异界特性范围内的异界生物会发现他们从原属位面到这个化身之间的联系被扰乱了。没通过豁免的异界生物，其伤害减免跟法术抗力都将降低10。

比如说，一个尖刺魔在扰乱异界特性的影响下将没有伤害减免且只有法术抗力13，而一个深狱炼魔的伤害减免是5/善良跟银，法术抗力为22。当异界生物第一次进入法术范围时，可以尝试以强韧检定跟法术抗力来抵抗这个法术。如果豁免成功或者施法者没有穿透法术抗力，那么它在这个法术的持续时间内将不再受其影响，而再次进出范围也不用进行额外的检定。如果异界生物的强韧检定没过并且施法者成功穿透了法术抗力，那么只要它在法术范围内都会持续受影响，甚至当它离开范围后重新进入也会自动受影响。

**奥术施法材料：**一个寒铁制成的音叉。

 

**瞬息庇护（Sudden Aegis）（战争熔炉）**

防护系

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**直觉动作

**距离：**近距

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*闪着微光的光环围绕着你的盟友，模糊的形象如同虚构的盔甲。*

你的目标获得短暂的保护，他获得10/精金的伤害减免。

 

**突石术（Sudden Stalagmite）****（万法大全）** 

咒法系（创造） [土]

**等级：**德鲁伊 4

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射检定通过减半

**法术抗力：**无

*你向上伸出你的手指并说出一个简短的词语。随即，锋利的石笋从地面穿出刺穿你的敌人。*

这个法术创造一个约1英尺宽基底高10英尺的石笋。如果在达到全尺寸时遇到顶棚，它会停止生长。石笋在目标脚下的地面生长猛冲而上。离地面10英尺的空中生物在豁免检定上有+4加值，且离地面10英尺以上的空中生物不受这个法术的伤害。石笋造成1d6点穿刺伤害每个施法者等级（最大10D6 ）。此外，未能通过这个法术豁免检定的目标在受到伤害时被石笋刺穿不能从当前位置移动直到它通过一个DC15的脱逃术技能检定。

石笋可以用其他方法移除，比如*塑石术*。受害者也可以依靠DC25的力量检定来挣脱，尽管这样做它会受到3D6点挥砍伤害。

一个生物的伤害减免，如果有的话，适用于该法术的伤害。从突石术的伤害在克服伤害减免时视为穿刺伤害。

 

**暗示术（Suggestion）**

惑控系（胁迫）[基于语言，影响心灵]

**等级：**吟游诗人 2，术士/法师 3

**法术成分：**言语，材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**一个活物

**持续时间：** 1小时/等级或直到完成

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

你通过暗示受术者（最多一两句话）采取某种方式的活动影响它的行动。你的*暗示*言辞必须能让那种活动听上去合情合理。若要求生物作出自残行为将使法术自动失效。

受术者将在法术持续时间内始终遵循被暗示的行动。如果该行动很快达成，则受术者达到目标后法术即告结束。你也可以设定特殊条件来触发受术者的行为。如果在法术结束前未达成触发条件，则暗示的行为不会发生。

一个相当合理的暗示会使受术者在进行豁免检定时受到减值（比如-1或-2）

**施法材料：**一条蛇舌加上少量蜂巢或一滴橄榄油。

 

**群体暗示术（Suggestion, Mass）**

惑控系 （胁迫）[基于语言，影响心灵]

**等级：**吟游诗人 5，术士/法师 6

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一个生物/等级，生物之间相距不超过30英尺

和*暗示术*一样，不过此法术可以作用于多个生物，这些生物将全部受到同一种*暗示*的影响。

 

**召唤巴哈姆特化身（Summon Aspect Of Bahamut）（龙之族裔）**

咒法系（召唤） [善良]

**等级：**牧师/术士/法师7

**法术成分：**言语，姿势,法器/器材

**施法时间：**1整轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**一个巴哈姆特化身

**持续时间：**专注（最多1轮/级）+1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你祈求巴哈姆特的帮助。作为回应，一头体态修长身披白金色鳞片闪闪发光的巨龙出现了。*

非善良角色无法施展该法术。通过这个法术你请求巴哈姆特赐予你他的化身。在你的那一轮化身出现在你指定的地点，并且立刻开始行动，它将用最有效运用它能力的方式来打击你的敌人。如果你能和化身交流（他能听懂龙语，天界语和通用语）在持续时间结束前你可以要求他去攻击另一个目标或者做其他动作。更多关于巴哈姆特化身的信息请见《龙之族裔》152页

**施法材料：**一座银质龙雕像。

 

**召唤巴布魔（Summon Babau Demon）****（万法大全）**

咒法系（召唤）[混乱, 邪恶]

**等级：**牧师 6

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个被召唤的巴布魔

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级 + 1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*一缕青烟从地面爆发，带着硫磺和燃烧尸体的气味。从烟雾中一只巴布魔大步走了出来。*

这个法术从无底深渊召唤一头巴布魔（MM40）。它出现在你指定的位置并立即开始行动，在你的回合。它明白你的话语（不管你的语言），它会尽力遵循你的命令。你必须进行专注以维持法术的效果，但指挥生物是一个自由动作。

召唤出来的生物不能以其他方式召唤或变出（Conjure）另一种生物，也不能使用任何瞬间传送（Teleportation）或位面旅行的能力。

 

**召唤倒钩魔（Summon Bearded Devil）****（万法大全）**

咒法系（召唤）[邪恶, 秩序l]

**等级：**牧师 5

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个被召唤的倒钩魔

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级 + 1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*火焰耀斑从地面升起，然后立即消退。取而代之的是一个驼背的，挥舞着带锯齿的大砍刀的倒钩魔。*

这个法术从巴托地狱第九层召唤一个倒钩魔（MM52）。它出现在你指定的位置并立即开始行动，在你的回合。它明白你的话语（不管你的语言），它会尽力遵循你的命令。你必须进行专注以维持法术的效果，但指挥生物是一个自由动作。

召唤出来的生物不能以其他方式召唤或变出（Conjure）另一种生物，也不能使用任何瞬间传送（Teleportation）或位面旅行的能力。

 

**召唤勃拉尼天使（Summon Bralani Eladrin）****（万法大全）**

咒法系（召唤）[混乱, 善良]

**等级：**牧师 5

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个被召唤的勃拉尼天使

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级 + 1轮 

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*一个发光的蓝色徽记出现在地面上，然后立即消退。当它完全消失后，一个勃拉尼天使出现了。*

这个法术从奥林匹亚之地奔放荒野召唤一个勃拉尼天使（MM93）。它出现在你指定的位置并立即开始行动，在你的回合。它明白你的话语（不管你的语言），它会尽力遵循你的命令。你必须进行专注以维持法术的效果，但指挥生物是一个自由动作。

 

**召唤法术材料（Summon Component）（完美巫师）**

咒法系（召唤)

**等级：**吟游诗人1, 术士/法师1

**法术成分:**S

**施法时间:** 一个迅捷动作

**距离:** 0 ft.

**效果：**一个法术非昂贵的材料成分

**持续时间：**1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你捧着你的手然后期望的物品出现在你手掌中。*

你可以变出为一个法术所需的法术材料或器材。你不能召唤价值超过一金币的材料，也不能是魔法物品。召唤的法术材料在法术持续时间结束时消失，如果他们没有用来施法的话。

 

**忠实鹏鸟召唤（Summon Devoted Roc）（荒野族裔）**

咒法系（召唤）

**等级：**天空9

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一整轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**召来一只鹏鸟

**持续时间：**一小时/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术能召来一只异常强大的鹏鸟。

牠会在你的回合从你所指定的任何位置（但其空间必需能容纳巨型生物）出现并立即行动，你可以用自由动作透过心灵感应来命令牠做任何你想做的事。

鹏鸟的数据与同类生物相同（见「怪物图鉴」第215页），但他的攻击检定、伤害以及豁免检定都得到+5增强加值，且天生武器视为能穿透魔法伤害缩减的魔法武器。

 

**召唤凶暴鹰（Summon Dire Hawk）（荒野族裔）**

咒法系（召唤）

**等级：**德鲁依2，天空2

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一整轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**召来一只凶暴鹰

**持续时间：**一分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术可召来一只凶暴鹰（见「怪物图鉴」第189页），牠会在你的回合从你所指定的任何位置出现并立即行动，你可以用自由动作透过心灵感应来命令牠做任何你想做的事。

 

**召唤元素大君（Summon Elemental Monolith）（完美奥术）**

咒法系（召唤）[见说明]

**等级：**牧师9，德鲁伊9，术士/法师9，巫觋9

**法术成分：**言语、姿势、材料/神术器材

**施法时间：**一整轮

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**一个被召唤的元素巨怪

**持续时间：**专注，至多1轮/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你创造出一个强有力的，被称为元素大君的生物（见156页）。它在你所指定的地点出现并且立即开始行动，用它最佳的能力攻击你的对手。若你能说该元素大君的语言并且在足够近的距离内进行了交流，你可以指定它不攻击、攻击特定的敌人，或作出其他行动。元素大君在任何情况下都无法在敌对的环境内被召唤（例如，你无法在水下召唤火元素或在中层大气召唤土元素）。当你使用召唤法术召唤风类、地类、水类、火类生物时，此法术便会成为该类法术。

**奥术施法材料：**一颗价值100金币的宝石——气元素为绿玉，地元素为碧玺，火元素为石榴石，水元素为珍珠。

 

**召唤元素集群（Summon Elementite Swarm）****（万法大全）**

咒法系（召唤）[见下文]

**等级：**德鲁伊 4

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个召唤的元素集群

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级 + 1轮 

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你召唤众多小鹅卵石样子的物体，这些东西立即降临在你的敌人身边。*

这个法术召唤的元素集群（Planar Handbook 114），气，土，火，或水，根据你的选择，从适当的元素位面。它出现在你指定的位置并立即开始行动，在你的回合。它明白你的话语（不管你的语言），它会尽力遵循你的命令。你必须进行专注以维持法术的效果，但指挥生物是一个自由动作。当你使用召唤法术召唤气，土，火，或水生物时，它是该类型的法术。

 

**召唤乐土画眉（Summon Elysian Thrush）****（万法大全）**

咒法系（召唤） [善良]

**等级：**吟游诗人 2, 牧师 2

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：** 10分钟

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**效果：**一只召唤的乐土画眉（Elysian thrush）

**持续时间：**8小时

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你唤起极乐境的力量与歌曲，并且鸟儿响应。这是只大约两英尺长，有灿烂的橙色胸脯和五彩的羽毛。它降落在枝头上开始甜甜地吟唱起来。*

这个法术召唤一只乐土画眉（Elysian Thrush）（*Planar Handbook* 位面手册，118页），原产于极乐境的祝福地域（Blessed Fields of Elysium）鸟类生物。这种生物没有战斗能力，但其歌曲能加速活物的生自然愈合速度。画眉歌声30英尺内的人听歌休息时恢复的自然愈合速度是正常的两倍。

 

**召唤巨人（Summon Giants）（霜燃之书）**

咒法系（召唤）

**等级：**索列姆学徒4，牧师8，寒冬领域8

**法术成分：**V,S,AF，DF

**施法时间：**一整轮

**距离：**近距(25英尺+5英尺/2等级)

**效果：**一个或更多的召唤生物

**持续时间：**1轮/等级（可消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你召唤一个或以上的巨人来攻击你的敌人。他们会出现在你指定的地点出现并立即开始行动，在属于你的回合里，巨人会尽全力攻击你的对手。如果你会说巨人语，你可以命令巨人不进行攻击，攻击特定的敌人，或执行其他任务。巨人在召唤法术持续时间的最后一轮中行动如常，而会在他们的回合结束时消失。你可以从以下列表中选择巨人种类

**施法材料：**几缕属于所需巨人类别的巨人头发

| **类别**                  | **数目** | **阵营** |
| ------------------------- | -------- | -------- |
| 山丘巨人（炼狱裔）        | 3        | 混乱邪恶 |
| 石巨人（天界裔或炼狱裔)） | 2        | 绝对中立 |
| 霜巨人（炼狱裔）          | 1        | 混乱邪恶 |
| 火巨人（炼狱裔）          | 1        | 守序邪恶 |

 

 

 

 

 

 

 

**召唤巨型元素（Summon Greater Elemental）****（万法大全）**

咒法系 （召唤） [见下文]

**等级：**德鲁伊 6

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个被召唤的元素

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级 + 1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你呼唤自然的力量，他们对你的命令作出响应。一个巨大的波浪涌现在你面前，在水下显现它的黑眼睛。你指着海湾里的船只，并说道，“沉没吧。”*

这个法术召唤的巨型元素（MM 96–100），气，土，火，或水，根据你的选择，从适当的元素位面。它出现在你指定的位置并立即开始行动，在你的回合。它明白你的话语（不管你的语言），它会尽力遵循你的命令。你必须进行专注以维持法术的效果，但指挥生物是一个自由动作。当你使用召唤法术召唤气，土，火，或水生物时，它是该类型的法术。

 

**召唤魔像（Summon Golem）（PHB2）**

咒法系（召唤）

**等级：**牧师9，术士/法师9

**法术成分：**言语、姿势、器材

**施法时间：**一整轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**效果：**一个召唤来的魔像

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你的手在一块肉、泥土、石头或钢铁上挥动着，同时吟诵着冗长的咒文。在短暂的等待后，一架相同材质的魔像从闪亮的光芒中出现，并为你服务。你召唤一架肉身魔像、黏土魔像、石魔像或铁魔像。魔像会在你下一个回合开始时行动，并遵从你发出的简单命令。这架魔像会在被摧毁或是法术持续时间结束时消失。

**施法器材：**一小块经防腐处理的肉、干燥的泥土、未经加工的石头或一块金属矿石。

 

**召唤圣徽（Summon Holy Symbol）（完美圣斗士）**

咒法系（召唤）

**等级：**牧师0，圣武士1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**0尺

**效果：**小型的木质圣徽

**持续时间：**1轮/等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你召唤出一个小型的木质圣徽，你可以利用其驱散不死生物，或作为法术的法器，或为了你通常使用圣徽的任意其他目的。

被召唤的圣徽由木材制成，而且它既不是魔法的，也不具有特殊价值。

 

**召唤獒首神使（Summon Hound Archon）****（万法大全）**

咒法系 （召唤） [善良, 秩序l]

**等级：**牧师 4

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1整轮动作

**距离：**近距（25 英尺 + 5 英尺/2等级）

**效果：**一个被召唤的獒首神使

**持续时间：**专注, 维持1轮/每等级 + 1轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你引导守序善良的力量，灿烂的光束从天空上直刺而下。红色躯体的獒首神使带着巨剑大步踏出光束。*

这个法术从七丘天堂天堂山召唤獒首神使（MM16）。它出现在你指定的位置并立即开始行动，在你的回合。它明白你的话语（不管你的语言），它会尽力遵循你的命令。你必须进行专注以维持法术的效果，但指挥生物是一个自由动作。

召唤出来的生物不能以其他方式召唤或变出（Conjure）另一种生物，也不能使用任何瞬间传送（Teleportation）或位面旅行的能力。

 

**召唤乐器（Summon Instrument）**

咒法系 （召唤）

**等级：**吟游诗人 0

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1轮

**距离：**0英尺

**效果：**召唤一件可手持的乐器

**持续时间：**1分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术可以召唤一件可手持的乐器。乐器将在你手中或脚边出现（这由你决定）。它与普通乐器相同。每次施法只能召唤一件乐器，且仅供施法者演奏。你不能召唤出大到无法手持的乐器。

 

**飞虫走兽（Summon Swarm）**

咒法系 （召唤）

**等级：**吟游诗人 2，德鲁伊 2，术士/法师 2

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1轮

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**一个蝙蝠集群、老鼠集群或蜘蛛集群

**持续时间：**专注+2轮

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你可以召唤一个蝙蝠集群、老鼠集群或蜘蛛集群（这由你决定）来攻击它所在区域内的所有生物。（你可以将它们召唤到其他生物所在的区域内，它们可以共用一个区域。）如果该区域没有其他生物，虫兽群将尽可能攻击或者接近最近的生物。施法者将无法控制它们的攻击目标或移动方向。

**奥术施法材料：** 一块红布方巾。

 

**召唤武器（Summon Weapon）（完美巫师）**

咒法系 （召唤)

**等级：** 刺客2, 吟游诗人2

**法术成分:** V, S

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离:** 0 英尺

**效果:** 无魔法的轻武器

**持续时间**: 1轮/等级 （可解除)

**豁免检定:** 无

**法术抗力：**可

*一把准备好的武器出现在你的手中。*

你得到一把尺寸对你体型适用的非魔法轻武器。武器是在各方面都是普通的。它不会是特殊金属制品，也不是精制品。

 

**信风术（Summoning Wind）（****完美奥术****）**

变化系

**等级****：**巫觋5

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**10分钟

**距离：**10英里/每等级

**目标：**至多10个生物/每等级

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

施展此法术时，你将一些留言或声音用风传送给特定的你所了解的生物。你无需直接认识接收者，但你必须能确定他们的所在位置、地点，或某些种族或等级以外的特征。例如，你可以将一句话用信风术传给你宫殿的守卫士兵或帝国内所有省区的管辖者，只需要你知道这些人物的存在。你可以在准备此法术时使之承载一句不超过25个字的留言，让此法术携带其他普通的长达一轮的声音，或只是让信风术表现出一阵神秘的空气流动。风会从你的所在寻找到前往接收者所在位置的路径（风可以通过任何障碍物，但无法穿过封闭的入口或窗户，不论其是否隔绝空气）。你决定其速度（从最慢的1英里每小时到最快1英里10分钟）。信风术会显得相当柔和且如同和风般不引人注意，直到到达其接收者的所在，以耳语般的留言之后，便会消散。如同魔嘴，信风术无法用来作为言语成分，下达指令字词，或启动魔法效应。

 

**阳炎射线（Sunbeam）**

塑能系[光亮]

**等级：**德鲁伊 7，太阳7

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60 ft.

**区域：**自你手掌起的直线区域

**持续时间：**1轮/等级或直到所有射线耗尽

**豁免检定：**反射通过则无效和反射通过效果减半；见正文

**法术抗力：**可

在法术持续时间内，你每轮可以用一个标准动作来射出一道耀眼的强烈射线。每三施法者等级可以发出一道射线（最多18级时6道）。超过持续时间或发出的射线达到上限后，法术结束。

被射线照到的生物陷入目盲状态，并且受到4d6点伤害。任何终日不见阳光或会为阳光所伤的生物将受到双倍伤害。通过反射豁免则不会目盲，且伤害减半。

被射线照到的不死生物受到的伤害为1d6/施法者等级（最多20d6），通过反射豁免则伤害减半。另外，会被阳光所伤的不死生物若豁免失败就会被射线摧毁。

法术产生的紫外线会对覃（fungi），霉菌（mold），泥形怪（oozes）以及黏怪（slimes）造成伤害，效果如同对不死生物。

 

**阳炎爆（Sunburst）**

塑能系 [光亮]

**等级：**德鲁伊 8，术士/法师 8，太阳 8

**法术成分：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**区域：**半径80英尺爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射，通过则部分生效；见正文

**法术抗力：**可

*阳炎爆*可产生灼热的光球，在你所指定的位置无声地爆发。球内的所有生物陷入目盲状态，并且受到6D6点伤害。终日不见阳光，或者会为阳光所伤的生物将受到双倍的伤害。通过反射豁免则不会目盲并且伤害减半。

光球内的不死生物受到的伤害为1d6/施法者等级（最高25d6），如通过检定则伤害减半。特别畏惧阳光的不死生物若检定失败就会被强光摧毁。

法术产生的紫外线会对覃（fungi），霉菌（mold），泥形怪（oozes）以及黏怪（slimes）造成伤害，效果如同对不死生物。

*阳炎爆*可以驱散区域内所有低于9级的黑暗法术

**奥术施法材料：**一片日长石和一团明火。

 

**太阳斗蓬（Sunmantle）（好人书）**

防护系

**等级：**圣洁4

**法术成分：**姿势、祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**一个触碰到的生物

**持续时间：**一轮/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

此法术能让目标披上一件散发着光芒的斗篷，斗篷发出的光辉能法出如同「昼明术」光芒，照亮穿着者周边的黑暗（并解除「黑暗术」）。不过这件发光的斗篷并非此法术的主要力量。

「太阳斗蓬」能使目标生物得到伤害减免5/-。此外，若目标因近战攻击而受到生命值的损伤，光芒构成的光带会准确无误的抽打攻击者，造成5点伤害。

由于「太阳斗蓬」所放出的光辉，对光敏感的生物（如黑暗精灵）在「太阳斗蓬」的光召范围内会受到正常的攻击减值。

**祭献：**1d4点力量伤害。

 

**中暑术（Sunstroke）（沙暴之书）**　

死灵系　

**等级：**德鲁伊1，术士/法师1，盛夏领域2　

**成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效；见下文　

**法术抗力：**有　

你导致一个活物体验到中暑的感觉。　

目标受到2d6点非致命伤害。如果目标没有通过强韧豁免，它立即变得疲乏，如果已经疲乏则陷入力竭。因为这个法术导致中暑，所以疲乏与伤害必须在治疗中暑后才可以治愈（治疗中暑见沙暴之书第13页）。　

 

**究级隐形（Superior Invisibility）（****完美奥术****）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**术士/法师9

**成分：**言语，姿势

**施法时间：**10分钟

**距离：**个人或接触

**目标：**你或一个生物，或一件重量不超过100磅/每等级的物体。

**持续时间：**1小时/每等级（解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**不可

这个强力的五官幻觉效果与*“隐形”*法术相似，但它会隐去形象、气味、以及类似的声音，隐蔽对象除了触感和味道之外完全消失。就像*“高等隐形”*一样，这个法术在对象攻击时效果不会消失。当隐形时，隐形者不会散发出任何气味，同时会在产生一个沉默效果，吸收5英尺半径范围内的声音和振动，这能防止被颤动感知以及类似的察觉能力所发现，同样也会阻止言语和需要姿势成分的法术的施展（但隐身者依然能有着正常感触且能正常听到声音）。

“究级隐形”的受术者不会被*“识破隐形”、“妖火”、“闪光尘”、“消除隐形”、“显像尘”*、以及盲感能力等侦测手段发现，然而此法术下生物依然能被*“真知术”*和盲视能力所察知。在某些状况下（例如留下脚印）依然会使得对象被察觉。

 

**压制喷吐武器（Suppress Breath Weapon）****（万法大全）****（巨龙之书）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 3, 术士/法师 3

**法术成分：**V

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**目标：**一个拥有喷吐武器的生物。

**持续时间：**1 分钟.每等级

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**无

*你喊出来的法术词语在生物的脖子上化为可见的蓝色符文圆环使其喉咙收缩。*

这个法术的受术者在法术持续时间内不能使用它的喷吐武器。

 

**抑制火焰（Suppress Flame）（霜燃之书）**

变化系[寒冷]

**等级：**术士6，法师6

**法术成分：**V,S, 冷火（Coldfire）

**施法时间：**一轮

**距离：**中距(100英尺+10英尺/等级)

**效果：**10英尺的立方形/等级

**持续时间：**1小时/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你在一个区域里灌输抑制火焰的寒霜能量与负能量的混合能量。由火焰产生的照明（火把，持续的火焰等）会减弱一半。例如，一个连帽灯在“抑制火焰”法术的区域内可以清楚地照亮15呎半径范围内的区域（而不是一个半径30英尺的区域），而它在30英尺半径范围内可以提供朦胧的光造（而不是在半径60英尺范围内）。

此外，所有由火焰造成的伤害，包括所有的火系法术或类法术能力，会减少到每目标1点。因此，一个由十级法师施展的火球术使对那些反射豁免失败的生物造成10点火焰伤害，而那些反射豁免成功的生物会受到5点火焰伤害，而不是如同法术区域外的分别造成10d6点火焰伤害与其一半施法者可以通过一个施法者等级检定（DC=10+抑制火焰法术的施法者等级）来在法术区域内使用火焰损伤正常的法术。每一次施法都必须经过新的施法者等级检查

**特殊材料：**十盎司的冷火

 

**压制符文（Suppress Glyph）****（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师 3

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**100 英尺

**区域：**以你为中心100英尺半径爆发。

**持续时间：**1 分钟/等级

**豁免检定：**意志检定通过无效 （物品）

**法术抗力：**可（物品）

*你施放此法术，红宝石符文王冠短暂的环绕你头顶跳舞。*

你在范围内能够意思到魔法符文的模式。魔法符文如*守卫刻文（**Glyph Of Warding**）, 爆裂神符（Explosive Runes）, 蛇纹法印（Sepia Snake Sigil）*, 或*徽记（**Symbol**）*覆盖的蓝色灵气光芒（揭示的光芒如同一个蜡烛）。这种效果会揭示魔法符文的位置而不会触发它。对于每个魔法符文的源头，你可以做一个解除检定（Dispel Check）（1D20 +你的施法者等级，最高+10）对应DC等于11 +书写者的施法者等级。如果你成功了，魔法符文会被抑制每施法者等级1分钟。你和其他生物之后后可以阅读读一本附着*爆裂神符（Explosive Runes）的书* ，或者打开一个守*卫刻文（Glyph Of Warding）*守卫的抽屉，或通过一个由*徽记（**Symbol**）*保护的门而不产生效果。

这个法术的覆盖并阻止任何主动或触发的魔法符文（如快速抄写*恐惧徽记（**Symbol Of Fear**）*或触发*死亡徽记（**Symbol Of Death**））*,虽然这些生物已经触发了符文的效果但不受影响。

一旦这个法术结束后，所有法术区域内的魔法符文可以正常触发，主动或触的符文会恢复其功能如果他们没在持续时间里离开。

 

**护命术（Surelife）（沙暴之书）**　

防护系　

**等级：**安息领域8　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**1轮　

**范围：**个人　

**目标：**你　

**持续时间：**1分钟/等级　

这个法术从某些情况-比如浸入在沸油或埋入山崩-之类通常会导致你死亡的情况中保护你。你可以对自然灾难或非魔法状况中保护你自己，这不能抵御法术或生物的威胁（如龙的喷吐或一群持剑的土匪）。　

施法时，你必须指定你想从何种情况中保护自己，和法术只对此情形有效。在法术持续时间你遭受此种情况时，你不会感到不适也不因此受到任何伤害，尽管此法术不会保护你带着的道具。如果你在法术结束时仍然处于该状态下，你正常受其影响。　

**施法材料：**一种桃汁和朱砂混合成的药膏。　

 

**精确打击（Sure Strike）（PHB2）**

预言系

**等级：**暮刃2，术士/法师2

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮或直到能量发散

你瞥见未来的光景，虽说只有一瞬间，但这已足够引导你即将进行的攻击了。

你能在进行攻击检定前立刻施展此法术，让你能看到这一击在未来会有什么样的结果，在下一次的攻击检定你每三个施法者等级能得到+1洞察加值。

 

**脚踏实地（Surefoot）****（万法大全）**

防护系

**等级：**游侠 1

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10 分钟/每等级

*你讲了几句话同时你的脚开始运动起来，它开始焕发出绿色的色彩。*

你的步伐稳定又准确，甚至在狭窄的凸缘处也是。你获得一个+10能力加值在平衡，攀爬，跳跃和翻滚检定上。此外，你在进行平衡或攀爬时不会失去你的敏捷加值AC。

 

**稳固步伐（Surefooted Stride）****（万法大全）**

变化系

**等级：**吟游诗人 2, 德鲁伊 1, 游侠 1, 术士/法师 2

**法术成分：**V, S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1 分钟.每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*你变的如同野山羊般步履稳健，魔法的力量使你在变化莫测的地形上行走如同儿戏一般。*

你可以全速移动通过困难地形（PH163）在这个法术的持续时间了，你甚至可以奔跑，冲锋，并且在通过这中地形时进行翻滚就如同是正常地形。你还可以获得攀爬检定+2的能力加值。

 

**群体稳固步伐（Surefooted Stride，Mass）****（万法大全）**

变化系

**等级：**吟游诗人 5, 德鲁伊 4, 游侠 4, 术士/法师 5

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**目标：**每施法者等级一个活物，任意两个目标直接相距不可超过30英尺。

这个法术效果类似*稳固步伐（Surefooted Stride）**,* 除了特殊指定的以外.

 

**幸运浪潮（Surge Of Fortune）（完美圣斗士）**

变化系

**等级：**牧师5

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自身

**持续时间：**1轮/等级或直到散发

通过施放该法术，你在攻击检定，伤害骰，AC，豁免骰，技能检定，属性检定与法术穿透检定上获得+2幸运加值。

在法术持续时间结束前的任何时间，你可以以一个直觉动作，引导法术的部分剩余力量注入一个完美般幸运的瞬间（a single instant of perfect fortune）。你下次进行的攻击检定，豁免骰，技能检定，属性检定或法术穿透检定视为出现自然20。只要该检定发生在你使用该效果的1轮之内。（如果你在攻击检定上使用该效果，你必须如常骰重击确认骰。）使用此效果立即结束该法术。

 

**延迟静默（Suspended Silence）****（万法大全）**

幻术系（五官幻觉）

**等级：**术士/法师 3

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**接触

**目标：**一件物品

**持续时间：**24 小时或直到能量散发, 然后6轮; 见下文

**豁免检定：**无（物品）

**法术抗力：**无（物品）

*你一把宝石灰尘撒像对象，你的法术的最后一句话褪色好像他们被拖入了一个洞中。之后世界的正常声音对自身进行重建，但被法术设置为在稍后进行。*

当你触摸物品并给他你指定的激活命令词语，该物品成为一个沉默术的受术者。沉默术的效果跟着物品移动，能够持续6回合。

**施法材料：**一根羽毛和少数宝石粉尘价值50GP。

 

**持守饱足（Sustain）（好人书）**

变化系

**等级：**和平使者4，牧师4，苦难4

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一轮

**距离：**触碰

**目标：**至多每两等级一个触碰到的生物

**持续时间：**6小时/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

此法术会立即恢复因饥饿与口渴所带来的负面效果，并且让目标在法术持续时间内无需任何饮食与饮水，并忽视一切负面影响。受术生物可以如常的饮食或饮水，当法术结束时，他们就如平常般需要食物与水，但不会因为自己错过那么多餐而感到不适**：**某些体型的生物不会受此法术影响**：**超小型蜥蜴与超巨型的巨龙都无法接受此法术的滋养。

**施法材料：**一瓶温酒及一块面包。

 

**淹没肺部（Swamp Lung）****（万法大全）**

咒法系 （创造）

**等级：**德鲁伊 7

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**中距（100 英尺 + 10 英尺/每等级）

**目标：**一个有呼吸系统的活物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过无效

**法术抗力：**无

*你深吸一口气并感觉到法术的力量包围着你。选择你的目标，你释放法术的能量。一大群绿色的光环围绕在你目标的头部。过了一会儿，该目标生物开始咳嗽出水。*

这个法术会造成浑浊的沼泽水淹没目标的肺部。如果目标无法在水中呼吸，它必须把水咳出来。如果它通过豁免，那么这个效果很容易就能完成驱逐脏水。

如果豁免检定失败，生物容易摔倒并咳嗽1D6轮且在这段时间是无助的。此外，一个失败豁免检定，会导致受术者会感染*腐热症（Filth Fever）*（DMG292）。能在水中呼吸的生物必须通过强韧豁免检定以避免疾病，但在其他方面不受影响。

 

**涛跃术（Swamp Stride）****（万法大全）**

咒法系（传送）

**等级：**德鲁伊 5, 游侠 4

**法术成分：**V, S, DF

**施法时间：**1 标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1 小时/每等级或直到耗尽; 见下文

*本能地，你知道最接近水池的深度，以及附近类似深度的其它水池。在你的心眼之中你看到法术连接到另一个水池，仿佛每个有一个隧道大门连接起来所有的水池。*

这个法术的功能类似*树跃术（Tree Stride）*（PH296），但它是用于潜入水池中而不是树中。每个水池必须至少有1英尺多深，出口的水池深度必须与进入水池相似（在1英尺左右）。

不像*树跃术（Tree Stride）*，每次跳跃的最大范围为500英尺。所有其他的影响与限制是一样的。

 

**迅捷武备（Swift Ready）（战争熔炉）**

咒法系（召唤）

**等级：** 机关术士 2，刺客 2，诗人 2，暮刃2，魔剑客 2

**法术成分：** V，S

**施法时间：**1分钟（之后用1个迅捷动作启动; 见下文）

**距离：**接触

**目标：** 一，两，或三个特定物品; 见下文

**持续时间：** 24小时或直到启用; 见下文

**豁免检定：**意志检定通过则无效（无害， 物品）

**法术抗力：**可（无害， 物品）

*你的装备稍微变暖，然后迅速冷却。在你的接触之下，在你的手上留下淡淡的影像，只有你能够看到。*

你可以施展此法术在一件或多件的以下分组物品：

•一套盔甲或其他衣服物品（如长袍或斗篷）;再加上

•一件或两件武器，工具，或者魔法物品，每件足够小到单手挥舞;或者

•一个武器，工具，或者魔法物品通常是双手使用的。

因此，举例来说，你可以施放这个法术在一件长袍和一件斗篷，或一套盔甲，一把长剑和一块盾牌上。

在法术失效前的任何时间里，你可以用一个迅捷动作，使受法术影响的装备立即出现在你的身上或在你的手中，如同你已经花时间来正确地穿戴和准备它。装备必须在你的视线范围内，它不能在任何其他生物的身上。启动法术会导致法术持续时间瞬间结束。

 

**游泳术****（Swim）（****完美奥术****）（万法大全）（风暴之书）**

变化系[水]

**等级：**德鲁伊2，术士/法师2，巫觋2（水）

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一整轮

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**10分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

此法术给予受术者如同水生生物的游泳速度（而非在水下呼吸或通常限制下在水下闭气的能力）。只要该生物负重不超过轻载，便能以其通常陆地速度而不用游泳检定来进行游泳，（万法砍成30尺）并且在任何需要特殊动作或是回避危险的游泳检定上获得+8能力加值，但他依然会受到负重惩罚（每5磅负重-1）。受术者可以在游泳检定中取10，即使在分心或是受威胁的状态下也一样。如果游泳路线是一条直线，那么他可以在游泳时使用奔跑动作。若受术生物负重超过轻载，它便需要进行游泳检定来进行移动（会受到通常的负重减值），但法术给予的其他好处依然存在。

**施法材料：**一片金鱼鳞片。

 

**群体游泳术（****Swim, Mass****）（万法大全）**

变化系[水]

**等级：**德鲁伊4

**目标：**一个生物/等级, 任意两个目标之间相距不能超过30尺。

这个法术效果类似*游泳术（Swim）*，除了他的效果影响多个生物。

 

**良知之剑（Sword Of Conscience）（好人书）**

附魔系（胁迫）[善良，影响心灵]

**等级：**格温哈维夫斗士4，牧师4，崇善秘法师4，圣武士4，多米艾尔的屠戮者4

**法术成分：**言语、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每两等级）

**目标：**一个邪恶生物

**持续时间：**立即；见叙述

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

受此法术影响的邪恶生物会受到自身良心与痛悔的折磨。这个生物会立刻受到睿智与魅力伤害，伤害的程度依其邪恶的程度而有所不同。该生物能重新得到失去的属性，但这些属性在法术结束后不会自动回复。此效果为非语言性质。

| **良知之剑造成的结果**            | **睿智与魅力伤害** |         |         |      |
| --------------------------------- | ------------------ | ------- | ------- | ---- |
| **1d6**                           | **1d8**            | **2d6** | **2d8** |      |
| **邪恶生物\*（HD）**              | 10或以下           | 11-25   | 26-50   | 51+  |
| **邪恶元素或不死生物（HD）**      | 2或以下            | 3-8     | 9-20    | 21+  |
| **邪恶异界生物（HD）**            | 1或以下            | 2-4     | 5-10    | 11+  |
| **信奉邪神的牧师\**（职业等级）** | 1或以下            | 2-4     | 5-10    | 11+  |

*除了邪恶元素、不死生物及邪恶异界生物这些在表上有独立条目的生物以外皆属此类。

**某些角色没有牧师职业，但灵光强度等同于邪恶牧师者，也适用此项。

 

**暗黑之剑（Sword Of Darkness）（****完美奥术****）（万法大全）**

死灵系[邪恶]

**等级：**术士/法师7，巫觋7

**法术成分：**言语、姿势、材料

**效果：**负能量黑色剑刃

该法术作用类似于***诡诈之剑\****（Sword of Deception）*，但你召唤的是一把纯净的黑色负能量剑刃，攻击远处的对手，并直接受你指挥。暗黑之剑对活物的每一击成功命中都会使之承受一个负向等级，重击威胁为19-20，并在重击造成时额外给予一个负向等级。负向等级一般可能对对象形成永久的等级吸取，但由暗黑之剑造成的负向等级则不会如此。然而只要对象承受了至少等同于其生命骰数的负向等级，它便会死亡。

暗黑之剑命中不死生物时会给予其每两个施法者等级5点的临时生命值（最高25点），持续时间为1小时。

**施法材料：**一把武士长刀、重剑或者长剑，施法时用石头砸碎。

 

**诡诈之剑（Sword of Deception）（****完美奥术****）（万法大全）**

塑能系（万法加入[力场]描述）

**等级：**术士/法师5，巫觋5（万法改为术士/法师4）

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**白绿色的力场剑

**持续时间：**1轮/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

你召唤出一把苍白色的力场剑，它会攻击你指定的对手。从法术施展开始每回合都会持续攻击。它只会作出通常的近战攻击。剑的攻击视同法术而非武器（因此可以攻击虚体生物）。诡诈之剑会从你的方向上作出攻击，因此无法用来和你的通常攻击行程夹击，但可以配合你的友军一同夹击。剑刃使用等同于你施法者等级的基本攻击加值，每击造成1d4伤害，重击范围为19-20。每次成功命中都会使得目标在下一次豁免掷骰中受到-1的减值（造成重击时为-2）（万法中减值加倍了）。减值会叠加（对单一生物至多-5）并且直到生物在被迫在此危险的情况下进行豁免检定之后或被施展了移除诅咒才会中止。每一轮中，诡诈之剑都会攻击前一轮攻击的目标，除非你使用一个标准动作来为之更改一个新目标。任何一轮当武器更换目标时，它只能以一个标准动作进行一次攻击（如同法术施展的那轮所作的一样）。只要基本攻击加值允许，武器可以以整轮动作来进行多次攻击。诡诈之剑无法被攻击或受到伤害（但可以被任何其他法术解除）。若被攻击的生物有法术抗力，在第一次攻击时进行施法者等级检定。只要通过检定，剑刃便可以在法术持续时间内如常影响此生物。若离开了法术距离或你的视野，诡诈之剑会回到你身边盘旋。

**施法器材：**一把迷你的复制剑以及一粒填充的骰子。

 

**死亡徽记（Symbol of Death）**

死灵系 [死亡]

**等级：**牧师 8，术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**10分钟

**距离：**0英尺；见正文

**效果：**一个徽记

**持续时间：**见正文

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

你可以在物体表面描画出强力符文。一旦被触发，*死亡徽记*会杀死60尺内（视作爆发）的一个或多个生物，这些生物的当前生命值总和不能高于150。*死亡徽记*首先影响最靠近的生物，它会略过生命值太高无法影响的生物。一旦被触发，*徽记*就会被启动，同时开始发光，持续每施法者等级10分钟时间或直到杀死了生命值总和150的生物。在*死亡徽记*生效时，任何进入影响范围的生物都会成为徽记的影响对象，不管它在徽记触发时是否在其影响范围内。只要生物一直呆在影响区域内，它就只需要做一次豁免检定。但如果它离开该区域，并且在徽记生效期间内又回来，它就必须再做一次检定。

一直到触发前，*死亡徽记*都是不活动的（但在60尺内清晰可见）。为使其有效，*死亡徽记*必须画在清晰可见的显著位置。掩藏或覆盖徽记会使其失效，直到有生物移开遮蔽物，这使得*死亡徽记*可正常发挥效用。

*死亡徽记*的默认触发条件为，有生物作了以下任意一个或多个动作就触发，动作由你指定**：**注视符文、阅读符文、接触符文、经过符文，或通过绘有符文的出入口。不过无论选择哪种触发方式，在徽记60尺以外的生物都不会触发它（即便它符合触发条件，比如阅读符文）。一旦开始施法，*死亡徽记*的触发条件就不可改变。

在这种情况下，“阅读”符文是指以任何方式尝试研究、鉴定或推敲其含义。用遮蔽物去挡住*死亡徽记*不会触发条件为接触的徽记。你不能使用*死亡徽记*作为攻击性使用；例如用带有触发条件为接触的徽记的物体接触其他生物不会触发徽记。同样的，*死亡徽记*不可以画在武器上以使其在命中敌人时生效。

你可以指定特殊的触发条件，繁简由你。特殊的触发条件可以基于生物的名字，特征或阵营，但其他条件必须基于可识别的动作或特质。等级，职业，生命骰和生命值等无形特质不可以被指定。

铭刻*死亡徽记*时，你可以设定密码或口令，生物使用它就可以不会触发徽记。任何使用密码的生物在60尺范围内停

你可以让任意数量的生物与*死亡徽记*同调，但是这会延长施法时间。同调一或两个生物的时间可以忽略不计，同调一小群生物（最多10个）会让施法时间延长为1小时，同调一大群生物（最多25个）要花24小时。同调更多生物相应地要花更多时间。与*死亡徽记*同调的生物不会触发它，同时对它的效果免疫，即便它在徽记触发后留在被影响的区域内。你自动与你设定的*死亡徽记*同调，因此不会受影响也不会无意触发它。

你可以通过*阅读魔法（Read magic）*来鉴别一个*死亡徽记*，这需要通过DC 19的辨识法术检定。当然如果*死亡徽记*被设定为阅读时触发，那么这么做将触发徽记。

直接针对符文的*解除魔法（Dispel Magic）*成功后可以移除*死亡徽记*。*抹消术（Erase）*对*死亡徽记*无效。摧毁*死亡徽记*所附着的表面可以毁去徽记，但会触发其效果。

*魔法恒定术（Permanency）*可以使得*死亡徽记*永久化。永久*死亡徽记*在被解除后或影响了它生命值上限的生物后会失效10分钟，然后可以重新被正常触发。

**注意：**诸如*死亡徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*死亡徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*死亡徽记*来说DC为33。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少5,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**恐惧徽记（Symbol of Fear）**

死灵系 [恐惧，影响心灵]

**等级：**牧师 6，术士/法师 6

**豁免检定：**意志，通过则无效

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是它会使*恐惧徽记*60尺范围内的所有生物陷入恐慌（Panicked），持续时间1轮/施法者等级。

**注意：**诸如*恐惧徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*恐惧徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*恐惧徽记*来说DC为31。

**施法材料：** 水银和磷，以及分别价值至少1,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**摄魂徽记（Symbol of Insanity）**

惑控系（胁迫） [影响心灵]

**等级：**牧师 8，术士/法师 8

**豁免检定：**意志，通过则无效

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是*摄魂徽记*会使60尺范围内的所有生物永久性精神错乱（如同*精神错乱（Insanity）*）。

*摄魂徽记*没有生命值的限制；一旦被触发，它会在10分钟/施法者等级内保持启动状态。

**注意：**诸如*摄魂徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*摄魂徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*摄魂徽记*来说DC为33。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少5,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**痛苦徽记（Symbol of Pain）**

死灵系 [邪恶]

**等级：**牧师 5，术士/法师 5

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是*痛苦徽记*会使60尺范围内的所有生物受到极度的痛苦，因此在攻击检定、技能检定以及属性检定上受到-4减值。这些效果会持续下去，直到该生物离开徽记60英尺达到1小时。

*恐惧徽记*没有生命值的限制。一旦被触发，它会在10分钟/施法者等级内保持启动状态。

**注意：**诸如*恐惧徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*恐惧徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*恐惧徽记*来说DC为30。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少1,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**说服徽记（Symbol of Persuasion）**

惑控系（魅惑）[影响心灵]

**等级：**牧师 6，术士/法师 6

**豁免检定：**意志，通过则无效

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是*说服徽记*会使影响范围内的所有生物被施法者魅惑（如同*魅惑怪物*）1小时/施法者等级。

*说服徽记*没有生命值的限制。一旦被触发，它会在10分钟/施法者等级内保持启动状态。

**注意：**诸如*说服徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*说服徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*说服徽记*来说DC为32。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少5,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**睡眠徽记（Symbol of Sleep）**

惑控系（胁迫）[影响心灵] 

**等级：**牧师 5，术士/法师 5

**豁免检定：**意志，通过则无效

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是*睡眠徽记*会使60尺范围内的所有HD不高于10的生物进入僵硬的沉眠中达3d6x10分钟。和*睡眠术（Sleep）*不同，在时间期限结束前睡着的生物不会被非魔法手段唤醒。

*睡眠徽记*没有生命值的限制。一旦被触发，它会在10分钟/施法者等级内保持启动状态。

**注意：**诸如*睡眠徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*睡眠徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*睡眠徽记*来说DC为30。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少1,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**燃法徽记（Symbol of Spell Loss）****（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师 5, 术士/法师 5

**法术成分：**V, S

**施法时间：**10 分钟

**距离：**0 英尺; 见下文

**效果：**一个徽记

**持续时间：**见下文

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**无

*你跟踪徽记并感觉一股拉力因为它拖动你的脑海中的魔法能量。*

这个法术的功能类似*死亡徽记（Symbol Of Death）（PH289）*，不同之处在于当它被触发时，符号开始攻击60英尺内施法者的大脑。范围内的每个人每轮都必须尝试通过一个意志豁免检定，在轮到自己的回合开始时。

失败意味着准备法术的施法者失去的一天中准备的最高级法术（或最高级法术位，如果施法者是自发施法的）。徽记保持激活10分钟每等级或直到它已累计清除50级的法术。徽记攻击拥有类法术能力的生物如同他们拥有法术，消耗该生物具有的最高级每日日常使用能力，或抑制1轮内可用的能力。

 

**震慑徽记（Symbol Of Stunning）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**牧师 7，术士/法师 7

**豁免检定：**意志，通过则无效

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是*震慑徽记*会使60尺范围内的所有生物震慑1d6轮。

**注意：**诸如*震慑徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*震慑徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*震慑徽记*来说DC为32。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少5,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**干渴徽记（Symbol Of Thirst）（沙暴之书）**　

惑控系（胁迫）[影响心灵]　

**等级：**牧师6，术士/法师6，干渴领域6　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**10分钟　

**范围：**0英尺；见下文　

**目标：**一个徽记　

**持续时间：**见下文　

**豁免检定：**意志忽略　

**法术抗力：**有　

这个法术的效果就像死亡徽记（见玩家手册第289页），除了60英尺内的所有看到徽记生物感到可怕的干渴感（如*干渴折磨Tormenting Thirst*法术；见下文），持续每施法者等级10分钟。　

**注意：**魔法陷阱，如*干渴徽记*，很难被侦测及解除。一个游荡者（仅限游荡者）可以使用搜索技能来找出干渴徽记并用解除装置技能解除。两次检定难度都是25+法术等级，对干渴徽记DC即是32。　

**施法材料：**汞、磷，拌入金刚石和蛋白石粉末，总价值至少5000G。　

 

**衰弱徽记（Symbol of Weakness）**

死灵系

**等级：**牧师 7, 术士/法师 7

此法术作用类似于*死亡徽记（Symbol Of Death）*，只是*衰弱徽记*会使60尺范围内的所有生物受到破坏性的削弱，导致他们受到3d6的力量伤害。

*衰弱徽记*没有生命值的限制。一旦被触发，它会在10分钟/施法者等级内保持启动状态。

**注意：**诸如*衰弱徽记*之类的魔法陷阱是很难被侦测、解除的。只有游荡者可以通过搜索检定来发现*衰弱徽记*，并用解除装置技能除去。DC为25+法术等级，对于*衰弱徽记*来说DC为32。

**施法材料：**水银和磷，以及分别价值至少5,000金币的钻石和猫眼石粉末。

 

**共振术（Sympathetic Vibration）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人 6

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**10分钟

**距离：**接触

**目标：**一个独立物体

**持续时间：**至多1轮/等级

**豁免检定：**无；见正文

**法术抗力：**可

你可以将自己的频率调整到与一独立物体的固有频率相同，这样你可以在其体内产生致命振动。振动开始后，目标物体受到每轮2d10点伤害。（物体硬度不影响法术伤害。）你可以在施法时限制法术的持续时间，如果没有这么做，那么它将持续1轮/等级。如果目标物体并非是独立的，周围的岩石会分散法术效果，因此目标物体不受伤害。

*共振术*不会影响生物（包括构装生物）。因为建筑物是一个未被持有的物体，因此它无法使用豁免来对抗此效果。

**施法器材：**一把音叉。

 

**共鸣术（Sympathy）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**德鲁伊 9，术士/法师 8

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：** 1小时

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**目标：**单一地点（最多10英尺立方区域/每等级）或单一物体。

**持续时间：** 2小时/等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效；见正文

**法术抗力：**可

你可以使一个物体或区域发出魔法共鸣，以此来吸引一些特定类型的智慧生物或特定阵营的生物，生物类型和阵营由你指定。被影响的生物类型必须明确指定。生物亚种还不够精确。同样的，生物阵营也必须明确指定。

被影响到的生物会非常乐于进入目标区域内或者产生接触或占有目标物体的冲动。留在目标区域内或接触目标物体的冲动是难以抵御的。通过意志检定的生物能克制冲动离开该区域，但是1d6x10分钟后必须再做检定。若检定失败，则受影响的生物就会尝试回到该区域或物体处。

*共鸣术*可以反制和解除*嫌恶术（Antipathy）*。

**施法材料：**价值1,500金币的珍珠碎片和一滴蜂蜜。

 

**梦魇交响曲（Symphonic Nightmare）****（万法大全）**

惑控系 （胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人 6, 牧师 7,术士/法师 7

**法术成分：**V, S, F

**施法时间：**1标准动作

**距离：**接触;见下文

**目标：**接触过的活着的生物;见下文

**持续时间：**24 小时/每等级 （D）

**豁免检定：**意志检定通过无效

**法术抗力：**可

*当你完成法术你周围形成一个黑暗而不祥的灵光。当你接触你的受术者后远方传来恶劣的和弦乐与可怕的交响乐，如同多个乐团演奏的不同曲目部分同时在空气中连续回响。*

这个法术的目标生物失去了在睡眠或休息时做梦的能力。相反，代替做梦，受术者沉睡的脑子里充满了管弦乐队不协调演奏的声音。。

受术者第一次尝试睡觉后，基于感知属性的技能检定遭受-2的惩罚。这种惩罚只要梦魇交响曲效果效果仍然存在就会维持下去。这个法术会影响所有睡觉或如睡眠般出神状态（Enter Sleeplike Trances）的生物，但不需要睡觉的生物免疫这个效果。

此外，生物的睡眠现在受到困扰。它不再获得睡觉或休息带来的完全的休息效果。受术者不会恢复生命值或自然恢复的属性伤害，也不能准备需要一个完整的夜间休息才能再次恢复准备的法术。

然而，这个生物。现在对托梦术和梦魇术免疫，以及其他引起恶梦（Nightmares）的效果（如老鬼婆的侵入梦境能力Dream Haunting Ability） 。

你可以随意解除这个诅咒的效果，但一个梦魇交响曲在结束前解除也是很困难的。施展一个移除诅咒的施法者必须比梦魇交响曲法术的施法者等级还高才能移除，如同成功的破除结界法术。否则，需要一个祈愿术或神迹术才能解除诅咒。

这个法术也可以释放在你探知的生物上，或远离你的生物如果你持有该生物过去24小时内曾拥有的物品。

**法器：**一个打开的小型颅骨雕像，在其中布置一个小型的管弦乐队。这些物件的质量必须是精制品，这些东西价值1000金币。

 

**转医秘法（Synostodweomer）（万法大全）**

变化系

**等级:** 术士/法师 7

**法术成分:** 言语，姿势

**施法时间:** 一个迅捷动作

**距离:** 个人

**目标:** 你的一个法术

**持续时间:** 1 轮

[你施放了这个法术，并在你的脑海中描绘出了一个形象。当你施放下一个法术的时候思考着这个形象。该法术的效果并不明显，只有你的手散发出一阵带着治愈性的金色光辉。]

你将你所知的一个法术的能量引导为治愈能量。当你施放转医秘法后，你在这一轮中施放的下一个法术将转化为正能量。

当你施放第二个法术的时候，你通过触碰自己或者别的生物治愈每（第二个法术的）法术等级1d8点生命。如果你在施放该法术时搭配了超魔专长，你使用被占用的法术位等级。