 



 

**战术确析****（Tactical Precision）（万法大全）（完美冒险）**

预言系[影响心灵]

**等级：**诗人2

**法术成分：**言语，姿势，材料，

**施法动作：**标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个生物/每等级，目标两两之间不超过30英尺

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你举起一个战士模型，朝着你的战友们晃动，令他们如同在你的指令下战斗。模型消散，你感觉到与同伴之间拥有了某种联系——仿佛在对方真正做出行动之前，你就能听到她低语接下来的动作。*

你能够通过心灵感应与法术范围内的所有盟友交流——虽然是单向的（你可以传递信息，但无法收到对方的回应）。任何你想要传达的信息都会被范围内所有被你认作盟友的生物收到（你无法仅对特定盟友传达信息），并且这种传达不存在语言上的障碍。智力低于三的盟友只能够理解简单的信息（“攻击”可以被理解，而“不去 管那些步兵，攻击施法者”中被理解的信息也仅仅是“攻击”）。

 

**战术传送（Tactical Teleportation）（完美巫师）**

咒法系 （传送）

**等级：**术士/法师 6

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：** 一个自愿的生物/3等级

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可和可 （目标）

*你可以即时分析战场，可视的能量线****连接你和你的盟友与到达可行的战术位置。随着一声高呼，你拉紧了这些线。*

这个法术能瞬间传送一名自愿的生物一段简短的距离并且不会失误，如同*高等传送术（Greater Teleport）*。实际上，战术传送能让你重新安排一些盟友的位置（包括你自己，如果你选择）在战场上。每个受影响的生物必须处在你的法术距离内，没有生物可以传送超出你原来位置允许传送的距离。当你施放法术时你必须和目标地点有视线联系。

每个受术者可以携带物体只要重量不超过他的最大负重。如果有任何生物出现在另一个生物或固体物体占据的空间，这个受术者不受此法术影响，但其他受术者的传送效果正常生效。

 

**尾击术（Tail Slap）（龙之族裔）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**范围：**个人

**效果：**召唤一条尾巴

**持续时间：**1小时/级

*一条你偏好的半透明的尾巴从你身后展开猛击敌人。*

你召唤一条尾巴，每轮可以用一个标准动作来对一个目标进行近距接触攻击（包括你召唤出来的那一轮），并造成1d6/2级的伤害（最多10d6）

另外，如果一个体型比你大一号的生物在第一次攻击中力量检定失败（DC=12+施法者等级），尾巴会把它推后5尺，每多造成5点伤害再推后5尺。如果一堵墙或者其它障碍物阻止其被推后，该目标会被砸在障碍上，并受到额外2d6点撞击伤害（无豁免）。你用尾巴攻击不会遭到借机攻击，推后敌人的效果只在尾巴出现那一轮有效

**特殊：**一个龙血子类（Dragonblooded）或者拥有巨龙子类角色，可以在每次攻击时都把敌人击退

 

**尾扫术（Tail Sweep）（龙之族裔）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**10英尺

**范围：**10英尺直径爆发

**效果：**召唤一条尾巴

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射

**法术抗力：**无

*一条你偏好的半透明的尾巴从你身后展开横扫过整片区域，然后又像它出现那样迅速的消失了。*

你召唤一条尾巴猛扫过10英尺内的区域，对区域内没有通过反射检定的所有目标造成1d6/级的伤害，通过则伤害减半，未通过还会被击倒。

**特殊：**一个龙血子类（Dragonblooded）或者拥有巨龙子类角色，可以在每次攻击时都把敌人击退尺内的区域。

 

**标靶射线****（****Targeting Ray****）（万法大全）**

预言系

**等级：** 诗人1, 术士/法师 1

**法术成分：** V, S, F

**施法动作：**标准动作

**距离****：**中距（100呎+10呎/每等级）

**效果：**射线

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*从你紧握的拳头中发出一道的闪亮射线。这道射线在你和你的目标之间来回跳动。*

这道射线对你和你的盟友如同测距仪一般。你必须对目标进行一次成功的远程接触攻击才能让法术生效。在法术持续时间内对受术者进行远程攻击时每三个施法者等级+1洞察加值。你的盟友不需要看到你，但必须能看到射线。你可以在在法术持续时间内做正常的动作。你的盟友只需要看到射线就能得到奖励加值，即使你失去视线内的目标。

**施法器材：**一小根铁制或石头管子。

 

**心灵遥控（****Telekinesis****）**

变化系

**等级：**术士/法师 5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/等级）

**目标****：**见下文

**持续时间****：**专注（最长1轮/等级）或立即；见下文

**豁免坚定****：**意志（物品）通过则无效，或无；见下文

**法术抗力****：**可（物品）；见下文

*你通过专注于物体或生物来移动它们。本法术有三种功效可供选择，你可柔和地持续发力、做多种战斗动作，或猛烈短暂地发力一次。*

*持续发力***：**本功效可移动的物体最重不超过25磅每施法者等级（15级时达到最高值375磅），每轮最多移动20英尺。被移动物品的拥有者可以通过意志豁免或法术抗力使该法术失效。

此功效持续时间为每施法者等级1轮，当你不再专注时法术也会失效。物体可以垂直或水平移动，亦可同时在这两个方向移动，但是不可以移出法术范围。如果超出范围，法术也会结束。若你不再专注，物体马上掉落或停止移动。

本功效可以如单手操控一样操控物体。例如**：**拉下扳手或绳子，转动钥匙，旋转物体等，只要所需要的力量不朝超过重量限制。你甚至可以试着解开简单的绳节，但是象这样细腻的动作要通过智力检定。

*战斗动作***：**你可以选择使用*心灵遥控*来进行冲锋、卸除武器、擒抱（包括压制）或者拌摔，每轮一次。进行这些尝试和平常一样，但它们不会引起借机攻击，你用施法者等级来代替基本攻击加值（在卸除武器和擒抱检定中），用智力调整值（如果是法师）或魅力调整值（如果是术士）来代替力量和敏捷调整值，并且失败的尝试不会引发对方的反击（比如反卸除武器或反绊摔）。在进行这些尝试时，对方不能进行豁免检定，但法术抗力仍会起作用。这种功效可持续每施法者等级1轮，当你不再专注时法术失效。

*猛烈发力***：**法术的能量在一轮中被完全释放。你可以猛推法术范围内数量为每施法者等级1个（最多15个）的物品或生物（每两个间的距离不超过10英尺），使它们向目标撞去，该目标与所有物体的距离不超过每等级10英尺。你最多可以推动的物品总重量为每施法者等级25磅（15级时达到最高值375磅）。

每推动一个物体你必须通过攻击检定来击中目标，进行检定时使用你的基本攻击加值＋智力调整值（如果是法师）或魅力调整值（如果是术士），武器造成正常伤害，但不计算力量加值。在用这种方法使用箭和矢时，它们的伤害等同于同等型号的匕首。其他物品造成的伤害从每25磅造成1点伤害（低危险性的物品）到每25磅1d6点伤害（坚实的物品）。

你也可以推动在重量范围内的生物或生物拥有的物品，但他们可以进行意志检定（和法术抗力）来抵消这种功效。被本心灵遥控的生物若被推向硬物，他所受的伤害如同从10英尺高度坠落（1d6点）

 

**灵动法球****（Telekinetic Sphere）**

塑能系[力场]

**等级****：**术士/法师8

**法术成分****：**言语,姿势,材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**效果****：**以目标物体或生物为中心，直径为1尺/等级的球体

**持续时间****：**1分钟/等级

**豁免检定：**反射，通过则无效

**法术抗力****：**有

与*弹力法球（**Resilient Sphere**）*相同，但球内的物体或生物几乎没有重量。*灵动法球*内的物体重量仅为平常的1/16。你可以通过心灵控制举起平常有5,000磅的物体。在法球成功包裹住物体后，从你算起心灵控制的距离可达到中距（100英尺+10英尺每施法者等级）。

你可以通过专注来移动球体内不重于5000磅的物体或生物。你可以在完成施法后的下一轮开始移动球体。如果你保持专注（一个标准动作），你每轮最多可以移动它30英尺。如果你停止专注，如果球停在平面上，那么球体在那轮将不再移动（），如果球在空中，那么它就会以自己的下坠速度开始坠落，直到着地，或者超过持续时间，或者你重新专注。如果你停止专注（自愿的或专注检定失败），那么只要是在持续时间内，你就可以在下一轮或者更后面任意一轮中重新专注。

法球的坠落速度仅有每轮60英尺，这种速度下坠不足以使包裹在其中的生物受到伤害。

即便你在法球内你也可以操控它。

**施法材料：**一小片半球形的洁净水晶，一片与水晶相配的半球形树胶，以及一对小磁铁棒。

 

**心灵连线（****Telepathic Bond****）**

预言系

**等级****：**术士/法师5

**法术成分****：**言语,姿势,材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**目标****：**每3级可多影响一个生物，其中任意两个间的距离不超过30尺

**持续时间****：**10分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**无

你在你自己和一些自愿的生物间建立心灵连线，这些生物的智力必须高于或等于3。这种连接内任一生物都与其他所有生物相连。不管语言如何，这些生物可以通过连线用心灵沟通。心灵连线不会产生任何特殊的力量或影响。一旦建立了心灵连线，它能在任何距离上起作用（但不能跨位面）。

如果愿意，你可以不把自己包括在心灵连线内。这必须在施法时做出决定。

可以使用*魔法恒定术（**permanency**）*建立永久的*心灵连线*，但每次施展*魔法恒定术*只能联系两个生物。

**施法材料：**两种不同生物的蛋壳碎片。

 

**次级精神链接（Telepathic Bond, Lesser）（万法大全）（完美神力）**

预言系[影响心灵]

**等级：**心灵3，术士/法师3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**30英尺

**目标：**你和30英尺内的一名自愿生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*当你将自己的思维向外界发送时，你的精神拂过伙伴们的感知并受到接纳，构成在任何距离都不会被切断的链接。*

你在自己与另一个智力高于或等于6的生物间建立起一道精神链接。你能够通过心灵，不需要语言地与对方沟通。此链接并没有其他的特殊力量，也不会造成任何影响。只要链接建立，无论多远它也能够正常运作（尽管并不能跨越位面）。

 

**心电障壁（Telepathy Block）（好人书）**

防护系

**等级：**吟游诗人5，牧师5，术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**影响范围：**以单一生物、物体或地点为中心半径80呎弥漫范围

**持续时间：**1轮/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

此法术能阻绝范围内所有心灵感应的沟通方式，法术范围内没有用心灵感应进行交流的可能性。此法术能被施展在某个定点空间，但不会影响法术的效果，法术能以生物或活动的物体为中心，在此种状况下，弥漫范围会随着生物与物体移动。

 

**心电窃听（Telepathy Tap）（好人书）**

预言系

**等级：**圣洁3

**法术成分：**祭献

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**影响范围：**每等级半径10呎弥漫范围

**持续时间：**1轮/每等级（解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*你能够窃听在法术范围内其它生物心灵感应交谈的内容。*

「心电窃听」无法让你探知那些没有在进行沟通生物的想法，也没有办法让你理解那些用你不懂的语言进行的沟通内容。

若有数个心灵沟通在范围内同时进行着，你必需指定该轮要窃听那些生物。同一时间内你能识别或解译心灵讯息的生物数量等同于1+智力加值。

「心电窃听」并没有办法让你窃听那些被「心灵屏障」所保护的生物所进行的沟通，也无法窃听他与其它生物间沟通的讯息。

**祭献：**1d3点力量伤害。

 

**传送术（****Teleport****）**

咒法系（传送）

**等级****：**术士/法师5，旅行5

**法术成分****：**言语 

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**个人和接触

**目标****：**自己和接触到的物品或其它接触到的自愿生物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无，和意志通过则无效（物体）

**法术抗力****：**不可和可（物体）

本法术可将你立即传送到指定地点，距离最大可达每施法者等级100英里，但不能进行位面间旅行。你可以携带物体，只要它们的重量不超过你的最大负重。你的施法者等级每3级就可以多带一个自愿的中体型或更小体型的生物（该生物可携带最多不超过其最大负重的装备）或等同于此的生物（见下文）。大体型生物视为两个中体型生物，超大体型生物视为两个大体型生物，以此类推。所有被传送的生物必须和其他一个被传送者接触，并且至少有一个被传送者要与你接触。和任何法术范围为个人、且目标是你的法术一样，你自己不需要进行豁免检定，自己的法术抗力也对法术无效。只有物品为他人所有或使用，才必须进行豁免和应用法术抗力。

你必须对目的地的位置和大致地形有清晰的了解。你头脑中的图像越清晰，传送成功的可能性就越大。试图传送到那些有着巨大物理或魔法能量的地区会很危险，甚至使得传送失败。

想要确定传送的工作状态，可以通过掷百分骰并对照下表来决定传送是否成功。表格意义如下**：**

*熟悉度***：**“非常熟悉”指的是你常去的地方，让你有家的感觉的地方。“极有研究”指的是你很了解的地方，你可能当时看得见那里，可能常去，或是通过某些方法研究过该地点（比如施展*探知（**scrying**）*法术）。“偶尔见过”是你见过几次的地方，但你不是很熟悉。“见过一次”是你只见过一次的地方，可能是透过魔法。

“查无此地”是根本不存在的地方，或者是你曾经熟悉的地方，但如今已经不再存在或完全改变以致于你不再熟悉。当向“查无此地”旅行时，所掷的不是百分骰而是掷1d20+80再查表。因为地点完全错误，所以无所谓目标正确或目标误差。

*目标正确**：***你出现在想要到达的正确地点。

*目标误差**：***你安全出现和目的地有一定距离和方向误差的位置上。掷两个1d10将结果相乘即为距离误差百分比，再乘以应该传送的距离来计算出到目的地的误差距离。而误差方向为随机决定。

*相似地区**：***你被误传送到某个视觉上或风格上相似的地方。

通常你会出现在法术距离内最近的相似地点。如果没有这样的地方，传送失败。

*遇难**：***你和其他被传送者发生意外并“迫降”。所有人都受到1d10点伤害，然后你重新掷1d20+80来决定再次出现的位置。若再出现“遇难”，所有人再度受伤，且再需要重投。

| **熟悉度**           | **目标正确** | **目标错误** | **相似地区** | **遇难** |
| -------------------- | ------------ | ------------ | ------------ | -------- |
| 非常熟悉             | 01–97        | 98–99        | 100          | —        |
| 极有研究             | 01–94        | 95–97        | 98–99        | 100      |
| 偶尔见过             | 01–88        | 89–94        | 95–98        | 99–100   |
| 见过一次             | 01–76        | 77–88        | 89–96        | 97–100   |
| 查无此地 （1d20+80） | —            | —            | 81–92        | 93–100   |

 

**物品传送术（****Teleport Object****）**

咒法系（传送）

**等级****：**术士/法师7

**法术成分****：**言语，材料 

**距离****：**接触

**目标****：**最多50磅/等级，3立方英尺/等级的接触到的物品

**豁免检定：**意志，通过则无效（物体）

**法术抗力****：**可（物体）

与*传送术*相同，但本法术传送的是物品而不是你本身。生物和魔法力场不能被传送。

如果愿意，可以将目标物品传送到灵界位面的远处。在这种情况下，物品被传走的地点保持微弱的魔力，直到物品被取回。在该点成功地施展目标型*解除魔法（**Dispel Magic**）*可以将物品自灵界位面取回。

 

**高等传送术（****Teleport, Greater****）**

咒法系（传送）

**等级****：**术士/法师7，旅行7

该法术作用类似*传送术**（Teleport）*，但没有距离限制，也不会出现目标误差情况。你不需要看见目的地，但在这种情况下，你必须准确地描述出目的地。如果你没有足够的信息（或者掌握了错误的信息）就进行传送，你会消失一下然后出现在原地。不能利用本法术进行跨位面传送。

 

**传送法阵（****Teleportation Circle****）**

咒法系（传送）

**等级****：**术士/法师9

**法术成分****：**言语，材料 

**施法时间：**10分钟

**距离****：**0英尺

**效果****：**半径5英尺的法阵，能传送启动者

**持续时间****：**10分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

你可以在地面或其他水平面上造出一个用来传送的法阵，任何踏入此法阵的生物都会象*高等传送术（**Teleport, Greater**）*一样被传送到指定地点。一旦法阵目的地被确定就不能再更改。如果你试图设定法阵将生物传送到固体内，或你不熟悉且无法清晰描述的地点，或是其他位面，则此法术失效。

此法阵本身相当隐秘，难以察觉。如果你想避免它被意外启动，你需要以其他方式来做些标记。

*传送法阵*可以通过*魔法恒定术（**Permanency**）*恒定。被解除的永久*传送法阵*会停止作用10分钟，然后再度启动。

*注意**：**传送法阵*一类的魔法陷阱难以侦测和解除。只有游荡者可以通过搜索技能来发现陷阱，并用解除装置技能来除去。这些DC均为25+法术等级，对于*传送法阵*来说，DC为34。

**施法材料：**覆盖整个法阵的琥珀粉，价值1,000金币。

 

**燕鸥耐力（Tern’s Persistence）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊2，巡林客1，术士/法师2　

**法术成分：**V, S, M/DF　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的生物　

**持续时间：**24小时　

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）　

**法术抗力：**可（无害）　

目标能够像海鸟一样长距离跋涉而不劳顿。目标在陆上旅行时可以比正常多走50%的距离而不受到伤害或是疲乏。举例而言，一个生物能够走上12小时，之后才需要进行体制检定以避免疲劳，或者是急行90分钟后才开始受到非致命伤害。目标的奔跑时间依然不会延长，但是在等于1--体质值1/2的轮数内可以以奔跑速度进行战术移动。　

**奥术施法材料：**一只燕鸥的几根羽毛或者一撮粪便。　

 

**傀儡神狮（Terra Cotta Lion）（****完美奥术****）**

变化系

**等级：**巫觋5（土）

同*傀儡战士*，但该法术能将福狮子小雕像（一种天界凶暴狮）变为一只巨大的活化物体（超大型构装，90hp，AC13，硬度6，速度30ft，攻击 挥击+9，伤害2d6+7）。和傀儡战士一样，傀儡狮没有怪物图鉴中活化物体的任何攻击形式。

器材**：**一只陶制福狮子像（foo lion），高达1英尺，价值10gp。

（菈比注**：**福狮子指的应该是庙门前那种大石狮……天界凶暴狮，那个汗啊……）

 

**傀儡战士（Terra Cotta Warrior）（****完美奥术****）**

变化系

**等级：**巫觋3（土）

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**一个被接触的小雕像

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

该法术会将一尊无害的装饰化为一具完整的战士，随时准备着和你的敌人战斗。雕像会成为中型活化物体（中型构装，35hp，硬度6，速度40ft，攻击 挥砍+2，伤害1d6+1）并在你的回合中如同受你指挥般攻击特定的目标。你可以以一个移动动作来更改指定的目标（就像操纵一个活动中的咒语一样）。若在法术结束后雕像依然完好，则可以再度被使用，但若战士的生命值被降低到0或更低，便立刻会碎成粉末，雕像也会消失。见怪物手册13页的活化物体信息，但傀儡战士无法获得任何给出的攻击形式。

**施法器材：**一只陶制战士像，高达6英寸，价值1gp。

 

**永恒静滞****（Temporal Stasis）**

变化系

**等级****：**术士/法师8

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**接触到的生物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力****：**可

你必须成功进行一次近战接触攻击。受术者会处于一种完全失去活力的状态。对该生物而言时间停止流动，它的生理状况也被固定。受术者不会变老。他的生理功能暂时停止，也没有任何力量或效果可以伤害他。此状态持续到此法术被移除（例如被*解除魔法（**Dispel Magic**）*成功解除或被加以*解锢术（**Freedom**）*）。

**施法材料：**钻石、绿宝石、红宝石和蓝宝石的混合宝石粉，总价值至少5,000金币。

 

**强化解除魔法（Tenacious Dispelling）（完美巫师）**

防护系

**等级：**术士/法师3

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**范围：**中等（100英尺+10呎/等级）

**目标或区域：**一个生物或对象，或20尺半径爆发

**持续时间：**瞬时

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*一道波从你手中传出，扫去了你目标的几个法术效果，但总会剩下一股能量让你想再试一次。*

这个法术的功能作为一个有针对性的魔法驱散。

如果你在下回合结束前再一次使用强化解除魔法，那么第二次释放的法术可以作为一个对目标或区域的驱散魔法，而且你获得了2点无名加值在解除魔法检定上

 

**海洋贫血（Thalassemia）（风暴之书）**　

死灵系　

**等级：**德鲁伊4，术士/法师5　

**法术成分：**V, S　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的活物　

**持续时间：**立即　

**豁免检定：**强韧通过则减半，见描述　

**法术抗力：**可　

这个法术将目标的血液变得几乎和海水一样稀薄，造成每等级1d6点伤害（最高15d6）。只有具备循环系统的活物才会受影响；它不伤害对重击免疫的生物。有火系亚种的生物受到每等级1d8点伤害。　

 

**解冻术（Thaw）（霜燃之书）**

变化系[大地，火焰]

**等级：**德鲁依2

**法术成分：**V,S,DF

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距(25英尺+5英尺/2等级)

**效果：**10立方英尺/等级

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

在该咒语的区域内的所有冻土，泥浆，雪，泥土，冰都会被充满热量。冰和雪会成为泥浆，泥浆成为冻土，而冻土会成为沼泽（见地下城主指南，88页关于沼泽的信息）。

 

**稀薄空气（Thin Air）（霜燃之书）**

死灵系[寒冷]

**等级：**牧师2，德鲁依2，术士3，法师3

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距(100英尺+10英尺/等级)

**效果：**30英尺半径的弥散

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**强韧豁免

**法术抗力：**不可

这个法术会稀释区域内的氧气，处在其中的生物会遭受极端的高原反应。未通过豁免的受术者的所有属性都将由于窒息受到1点伤害（详见城主指南90页）。适应高海拔地区的生物在意志豁免上获得+4的能力加值。无需呼吸的生物免疫此法术效果。

 

**棘皮术（Thornskin）（****完美奥术****）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁依3，巫觋3（木）

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**立即

**豁免检定：**1轮/每等级

施法时，你的皮肤萌生出荆刺，增加你的徒手击打伤害并使得你更难以被擒抱。如同以徒手击打造成普通伤害般（若你并未如此做），你可以造成1d6的额外穿刺伤害（因此处于此效果下的人类可以以徒手击打造成1d3的钝击外加1d6的穿刺伤害）。此外，任何以天生武器或徒手击打（包括成功的擒抱检定）命中你的生物都会受到5点穿刺伤害。

**施法材料：**一条荆棘。

 

**雷鸣之域（Thunder Field）（PHB2）**

塑能系[音波]

**等级：**吟游诗人4，德鲁依6，术士/法师6

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**影响范围：**半径20呎扩散范围

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**见叙述

**法术抗力：**不可

你周边的空气开始发出了模糊的雷鸣声，半透明的金色能量构成的圆顶笼罩在法术范围上方。这个圆顶开始震动并发出声响，随后朦胧的爆裂声开始在范围内回荡着。震耳欲聋的强烈爆破声转化而成的空气会冲击范围内的任何生物。

此法术能创造一个充满了狂乱音波能量的区域。在法术的持续时间里，任何生物在他的回合开始时都必需进行强韧检定，否则便受到1d8点音波伤害。此外受影响的生物若未通过反射检定则会被击倒，若生物已被击倒，那未通过反射检定对他不会有任何影响。

 

**雷暴云（Thunderhead）（万法大全）**

塑能系[电]

**等级：**德鲁伊1，术士/法师1

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**单动作

**距离：**近距（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**反射，通过则无效（见下文）

**法术抗力：**可

*黑雾在地表聚集，并卷上天空，融入在目标生物头顶形成的一小片云层。缩小版的雷电从云层中劈下。*

雷暴云在目标的头顶塑造一团小型的雷云。此云层精准地跟随目标移动，就算目标隐形或者离开法术范围也一样。在法术持续期间内的每轮，一道微型闪电从云层中落下攻击目标。每道闪电造成1点的电击伤害，并可以被一个成功的反射豁免所避开。

**施法材料：**一小段铜线。

 

**闪电长枪（Thunderlance）（万法大全）**

塑能系[力场]

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**单动作

**距离：**0英尺

**效果：**一道长矛状的光束

**持续时间：**1轮/每等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*一束长枪或矛枪形状，闪烁着灰色微光的力场从你的手中射出。*

当你施展此法术时，你创造了一柄致命的力场长枪。一柄闪电长枪的长度可以在1-20英尺之间任意变化，但它永远是笔直的长枪形状。这令你获得了20英尺的触及。你可以使用这柄长枪进行强大的近战攻击。

你可以用单手或双手持用闪电长枪。它造成3D6点的基础伤害（重击20/X3），并且使用你的智力或魅力加值替代通常的力量加值，取其高者。加值被应用在攻击检定和伤害检定中。

如 果你成功地击中了一个目标，而目标正被3级或以下力场效果的法术，例如护盾术或法师护甲防护时，长枪除了造成正常的伤害，还可以解除此力场效果。进行一个 解除魔法检定，与施展防护力场的法师的施法者等级对抗。如果检定成功，防护的效果被解除。无论检定是否成功，闪电标枪都依然存在。

**施法材料：**一柄小型的金属长矛。

 

**雷鸣咆哮（Thunderous Roar）（万法大全）**

塑能系[音波]

**等级：**德鲁伊3

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**单动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**效果：**一道长矛状的光束

**范围：**半径20英尺爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧，通过则部分，见下文

**法术抗力：**可

*呼唤埋骨于此的生物的共鸣，你令指定的区域内回荡着如同上千只恐龙的共同怒吼。连区域内的地面都随着声音而震颤。*

施展雷鸣咆哮所造成的响声能够传达数里之外，但法术却仅影响范围内的目标。所有在法术范围内的生物受到1d6点/每2施法者等级的音波伤害（最大5D6）。 一次成功的强韧检定可以将伤害减半。此外，所有受到此法术伤害的生物必须进行一个成功的反射豁免，否则将被咆哮的力量击倒在地。晶体生物受到1d6点/每 施法者等级的音波伤害（最大10D6）

 

**潮汐奔涌（Tidal Surge）（万法大全）**

塑能系[水]

**等级：**德鲁伊6

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一名生物或在20英尺半径爆发区域内的所有生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射，通过则减半

**法术抗力：**可

*一股爆发的水流从你制定的地点喷涌，并卷过你的敌人。*

当你施展此法术，你创造一道巨浪并以此打击一个或更多距离内的目标。如果在法术范围内没有大型的天然水源（河流，湖泊或海洋）存在，法术只能影响一个目标。 若水源存在，此法术以你指定的地点为中心爆发。无论哪种情况，法术都对目标/爆发范围内的生物造成1D6伤害每施法者等级（最大15D6）。

此外，所有被影响到的生物受到如同冲撞的攻击。他们需要进行力量检定以与浪潮对抗（话说，敏捷不可以么？）。浪潮在对抗检定上的加值为+5（或者+10，如 果在水源附近施展）。浪潮的方向在你施法的时候指定；在对抗检定中失败的生物将被向指定的方向击退5英尺，加上5英尺/每5点对抗差距。从水中涌出浪潮， 并将目标撞入水底也是可能的。

巨浪会扑灭火把，篝火，暴露的提灯，以及其他被目标持有或在法术范围内，体积小于或等于大型的明火。被巨浪卷过的魔法火焰等同于受到你所施展的“解除魔法”法术。

 

**虎齿术（Tiger's Tooth）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊2

**法术成分：**言语

**施法时间：**单迅捷动作

**持续时间：**一轮

*你快速的念诵——之后，你的动物伙伴看上去稍稍变大了，它的天生武器散发着微光。*

除了以上提到的部分，此法术与*魔牙术（Magic Fang, PHB250）*类似。

 

**时间静止****（Time Stop）**

变化系

**等级****：**术士/法师9，诡术9

**法术成分****：**言语

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**个人

**目标****：**自己

**持续时间****：**1d4+1轮（表面时间）

这个法术看上去像是让除了你以外的其他人都进入时间静止状态。但事实上是你的速度变得非常快，使得其他生物看起来完全静止，尽管他们实际上依然可以正常运动。你可以在1d4+1轮（以你的观点）内自由行动。普通或是魔法火焰、寒冷、毒气等依然会伤害你。*时间静止*作用期间，其他生物不会因你的攻击或法术而受伤，你不能以那些生物为物理攻击或法术的目标。区域法术持续时间若比*时间静止*剩下的时间长，则可在*时间静止*结束后继续生效。大多数施法者利用这些额外的时间来加强防御、召唤盟友，或者逃离战斗。

若物品被其他生物所持有、携带或穿着，则你不能移动或伤害它们，但你可以影响无主物品。

在*时间静止*的持续时间内，你不可被侦测。在*时间静止*的效果下你不能进入被*反魔场（**Antimagic Field**）*保护的区域。

 

**避难小屋（****Tiny Hut****）**

塑能系[力场]

**等级****：**吟游诗人3，术士/法师3 

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**20英尺

**效果****：**以你所在地点为中心的的球，半径20英尺

**持续时间****：**2小时/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

你创造出一个不可移动、不透明的的力场球围绕着你，球的颜色为任何你想要的颜色。该球体一半在地面上，另一半在地下。最多可以有9个中型生物和你一起呆在球内；他们可以自由进出球体而不破坏它。但是，如果你自己离开了球体，法术会停止。

如果球外的温度为华氏0至100度，那么球体内的温度为华氏70度。球外温度每低于0度（或高于100度）一度，球内温度也相应降低（或提高）1度。木屋也能抵御恶劣气候，比如**：**雨、灰尘、沙尘暴等。木屋还能抵御任何不强于飓风的大风，但是飓风（时速75英里以上）和比飓风更强的风力会摧毁它。

小屋内部为半球形空间。你可以按意愿命令它以微光照明或熄灭光芒。尽管力场从外面看是不透明的，但从内部看却是透明的。箭矢、武器和大多数法术可以地穿过木屋却不影响它，不过小屋里的人仍然不会被外面的人看到（屋内的人处于全隐蔽状态）。

**施法材料：**一颗小水晶珠。它会在法术的终止或被解除时碎裂。

 

**突蟹龟视野（Tojanida Sight）（风暴之书）**　

预言系　

**等级：**德鲁伊2，巡林客2　

**法术成分：**S　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**个人

**目标：**你　

**持续时间：**10分钟/等级（可解消）　

你获得全域视野（All-Around Vision），可以看见任何方向。你在侦查和搜索检定上获得+4加值，而且在法术持续时间内不会被夹击。然而，在受到凝视攻击时你不能移开视线，不过你依然可以闭上眼睛。　

 

**明光之墓****（Tomb Of Light）（****好人书****）**

变化系[善良]

**等级****：**牧师7，术士/法师7

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一轮

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的邪恶外界生物

**持续时间：**专注

**豁免检定：**强韧通过则部分有效

**法术抗力：**可

在施展此法术时，你能尝试吸取邪恶外界生物体内那不洁的本质，并以你本身纯净无暇的本质来替换。此法术会在施法时抽取你的力量，但对于邪恶异界生物，或是被邪恶所败坏污染的外界生物而言，这是极为致命的。

在被碰触后目标生物必需进行强韧检定，若成功则没有任何效果。若豁免失败，他的皮肤会承半透明状，并发出黯淡的光辉，这个生物会无法移动且无助地站着。目标生物仍有正常的知觉与呼吸，但没有办法进行任何肉体上的活动，即便是说话。但他能进行那些纯粹由心智来运行的活动（像是使用法术型能力）。此种效果与「人类定身术」相当类似。

在之后的每一轮，该生物都必需进行额外的强韧检定，若失败则会受到1d6点暂时性的体质吸取，而你每一轮都会受到1d6点非致命伤害，若你的专注失败，或是目标通过豁免检定，那法术会立即结束。

**材料成份：**一个纯净的水晶或无暇的宝石（至少价值50gp）。

 

**巧言术（****Tongues****）**

预言系

**等级****：**吟游诗人2，牧师4，术士/法师3

**法术成分****：**言语，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**持续时间****：**10分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力****：**不可

本法术使受术者能够听懂和叙说其他任何智能生物的语言，无论是种族语言或方言。受术者一次只能说一种语言，但是他能了解的语言可以超过一种。*巧言术*无法使受术者与不会讲话的生物交谈。在嗓音可传达的范围内，所有生物都能理解受术者的话。此法术不能决定其他生物会向受术者说些什么。

*巧言术*可以用*魔法恒定术（**permanency**）*恒定。

**奥术施法材料：**一个陶制阶梯金字塔小模型，当说出言语成分时，此模型即破碎。

 

**干渴折磨（Tormenting Thirst）（沙暴之书）**　

惑控系（胁迫）[影响心灵]　

**等级：**吟游诗人3，术士/法师3，干渴领域3　

**成分：**V，S　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**1轮/等级　

**豁免检定：**意志忽略　

**法术抗力：**有　

受术者充满强烈的干渴感。绝望及无法对任何目标集中注意力，他必须尽可能的喝水。受影响的生物跑到视线所及最近的水体，抓起并喝干手边所有装水的容器或酒（甚至包括盟友的），或朝最近的已知水源狂奔而去。　

不管目标喝掉多少水，干渴感不会有任何降低。　

如果没有方法止渴，受影响的生物会陷入狂暴，类似野蛮人的特性（见玩家手册第25页）。目标会攻击任何阻挡他找到水的人无论那是朋友还是敌人，即便完全无需使用致命力量。　

 

**泪如潮水（Torrent Of Tears）（完美巫师）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**法术等级：**吟游诗人2，术士/法师2，巫觋2（水）

**法术成分：**V, S, M

**施法时间：**一个标准动作

**范围：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**5轮

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*目标泪流满面，身躯因为抽泣而痛苦。*

你强迫目标像哭泣，在法术持续时间内目标会处于恶心和目盲状态；一个成功的意志豁免可无效。

**施法材料：**一滴泪。

 

**龟甲术（Tortoise Shell）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊6

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**单动作

**射程：**接触

**目标：**被接触的活物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可（无害）

*在一眨眼的时间内，你所碰触的生物躯干生长出被坚硬的龟甲，而其余部分则被坚硬的革质皮肤所覆盖。*

龟甲术给予受术者在原本的天生护甲之上，额外的+6天生防护加值。此加值在11级之后每三个施法者等级额外+1，在20级时达到最高+9。

此天生防护的增强加值与目标自身的天生护甲累积，但不和其他增加天生防护的法术累加。一个没有天生护甲的生物被看作拥有+0的天生护甲，就如同穿着这普通服装的人物被看作拥有+0的盔甲加值一样。

龟甲术减慢了受术者的速度，就如同它正穿着重型铠甲。例如，一名受到此法术的精灵的移动速度会变为20英尺，并且每轮只能奔跑60英尺。此法术只影响受术者的速度，而不会给受术者带来防具检定减值或奥术失败率。

 

**精金之触（Touch Of Adamantine）（好人书）**

变化系

**等级：**牧师6，德鲁依6，术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的武器

**持续时间：**一分钟/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效（物体，无害）

**法术抗力：**可（物体，无害）

此法术能让一把武器得到精金武器的特性。这把武器的攻击检定能得到+1增强加值（如同这是精制品武器），并且在攻击物体或击破武器时能忽略前20点硬度，在法术持续时间内，武器还得到比原本更多的生命值。

你不能对天生武器施展此法术，即使是徒手击打也是一样。武僧的徒手击打视为有武装，因此能够用此法术进行强化。

若目标武器是用特殊材料制成的（如寒铁或镀银），那在法术持续时间内这些武器会失去原本的材质特性。

「精金之触」无法用「魔法恒定术」加以恒定。

 

**疲乏之触****（Touch Of Fatigue）**

死灵系

**等级****：**术士/法师0

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**被接触的生物

**持续时间****：**1轮/等级

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力****：**可

你在接触时引导负能量使目标陷入疲乏状态。你必须通过接触攻击检定来触碰到目标。

对方在法术持续时间内会立即陷入疲乏状态。

本法术对已经陷入疲乏的生物无效。和普通的疲乏不同，这效果会在法术持续时间到达后消失。

**施法材料****：**一滴汗水。

 

**愚者之触****（Touch Of Idiocy）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级****：**术士/法师2

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**被接触的活物

**持续时间****：**10分钟/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

你通过接触降低目标的智能。通过成功的近战接触攻击检定，你能对目标的智力、感知和魅力造成1d6点减值。这种减值不会让其中任何一项减到低于1。

如果目标的智力值低于施展某等级的法术的最低要求，他将不能施展那些法术。

 

**狂乱之触（Touch Of Madness）（万法大全）（异怪书）**

附魔系[影响心灵]

**等级：**狂乱2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**标准动作

**射程：**接触

**目标：**被接触的生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

*你的手掌发出漩涡般的紫色光芒，你伸出手去触摸他人——并传递精神失常。*

通过一次成功的接触命中，你可以令一名生物陷入晕眩。若目标没有能够成功通过意志检定，则它的心灵被蒙蔽而无法行动，持续1轮/每施法者等级。

**（异怪书）**通过一个成功的近战接触攻击，你可以晕眩一个活物（嗯上面写的是生物这里又限定活物——不过好像不活的也都免疫心智了）。如果目标意志豁免失败，他的意识将被遮蔽并且1轮内无法行动。一个晕眩的生物并未被震慑（因此攻击者不能获得一些额外的优势），但是它无法行动、施法、使用心灵能力或进行其他行为。

 

**复原之触（Touch Of Restoration）（完美圣斗士）**

咒法系（医疗）

**等级：**圣武士2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**效果：**自身

**持续时间：**1分钟

施放复原之触使得你可以使用你的圣疗能力治疗属性伤害。当此法术生效时，你可以通过圣疗能力治疗每施法者等级1点属性伤害。并且如果需要，你可以分别在不同生物上使用该能力。

 

**黯魂之触（Touch Of The Blackened Soul）（龙之魔法）**

变化［邪恶］

**等级：**牧师4，术士/法师4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**3回合或直到结束为止

墨汁般的黑色能量流过你的身体溢出到地面上，所到之处发出源于腐蚀的嘶嘶声。

这个法术给你的魔法添加了邪恶的污染，在对抗善良阵营的敌人时给予你特殊的力量。你的法术获得“邪恶”的描述。你施放的任何3级以下的法术会对善良阵营的生物造成+50%伤害。

如果你是术士，你能够牺牲一个5-9级的术士法术位作为施法的一部分；这样做可以使黯魂之触能够影响的法术等级增加到牺牲的法术位等级减1。例如，如果你付出了一个4级法术位以施放该法术，并用一个5级法术位来强化它，你的4级以下的法术就会对邪恶阵营的敌人造成额外伤害。

**特殊：**属于龙血亚种的邪恶阵营的施法者能够在法术有效期间通过一个迅捷动作施展防护善良（如同同名法术，但只能以自身为目标）并结束该法术。该效果的持续时间如同正常的防护善良的持续时间。

 

**鬼胎之触（Touch Of The Graveborn）（完美巫师）**

死灵系

**等级：**术士/法师 8

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：** 生物或能接触到的生物 （最高一个/3等级）

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧检定通过部分生效或意志通过则无效

**法术抗力：**可

*你的手变得麻木并且伴随着病态的光芒波动，散发着来自坟墓的寒意。*

你的近战接触攻击引导负能量破坏活物的生命力，造成10D6点伤害。你可以使用这个近战接触攻击一次每三个等级。

任何有一个或多个负向等级的目标还会被吸取1d6点力量值，一个成功的强韧检定能免受这一次要效果。

你触摸一个不死生物不会照成伤害或力量吸取，但它必须通过一个成功的意志检定或任由你控制（如同你已经施展*操控死灵Control Undead*）1轮每法术等级。你无法以这种方式控制超过一个不死生物（控制第二个将释放第一个被控制的不死生物），任何HD超过两倍以上你施法者等级的不死生物不受影响。

 

**维克那之触（Touch Of Vecna）（完美巫师）**

死灵系 [邪恶,恐惧]

**等级：**术士/法师 5

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**能接触到的活着的生物

**持续时间：**一轮和永久

**豁免检定：**强韧检定通过部分生效

**法术抗力：**可

*你的手变得寒冷与黑暗充斥着负能量的波动。*

你使用负能量触摸目标，造成1D8点伤害+1点每施法者等级（最大+10）并使它*战栗（Shaken）*1轮。（免疫恐惧的生物不受战栗影响但受到法术的其他效果影响。）此外，目标将永远*麻痹（Paralyzed）*如果强韧检定失败。

以这种方式麻痹的生物会显得像死了一样，可是一个DC20侦察检定或DC15医疗能发现他们仍然活着。*解除魔法（Dispel Magic）*不能帮助被这个法术麻痹的生物，可是*移除麻痹（Remove Paralysis）*或任何能移除一个诅咒的效果都可以释放受术者。

 

**衰老之触（Touch Of Years）（完美巫师）**

死灵系

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**一个标准动作

**范围：**触摸

**目标：**被摸到的生物

**持续时间：**1天/每等级

**豁免检定：**强韧过则无效

**法术抗力：**可

*被摸以后，你的敌人明显的变弱了。犹如突然之间一个衰老的负担落到了他的身上。*

你的触摸，造成了对目标3点力量，敏捷，和体质的属性吸取；一个成功的强韧豁免将会无效这种效果，并防止任何进一步的伤害。

如果这个目标在最初的豁免投骰上失败了，直到法术的最后，此后的每一天都会另外造成3点力量，敏捷和体质的属性吸取。一个成功的强韧豁免将会抵消这一次的吸取，但这不会结束这个法术的持续时间。这个法术吸取的属性点是可以被复原的，但这样做并不会结束这个法术的持续时间。

如果你对一个正在受衰老之触影响的生物使用另一个衰老之触，第二个法术不会造成属性吸取。相反，一个失败的初步强韧豁免会使生物永久性耳聋和目盲。这些效果可以通过正常手段治疗（如消除目盲/耳聋），但这不影响属性吸取的能力。

这个法术不能被驱散，但任何消除诅咒的能力可以通过施法者等级检定（DC=11+你的施法等级）来结束法术的持续时间。这不会恢复已经被吸取的属性点数。

 

**疯狂之触（Toughen Madness）（ECS）**

附魔系[影响心智]

**等级：**疯狂 2 级

**法术成分：**动作，材料

**施法时间：**标准动作

**距离：**接触

**目标：**接触到的生物

**持续时间：**每施法者等级 2 轮

**豁免检定：**意志忽略

**法术抗力：**有效

角色通过接触活体生物，遮蔽目标生物的思想造成目标无法行动。目标生物视为眩晕，但并非震慑，因此攻击方没法获得任何加值。

 

**橡木之塔（Towering Oak）（万法大全）**

幻术系[五官幻觉]

**等级：**巡林客1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单迅捷动作

**射程：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/每等级

*你激发森林的力量，获得代表森林发言的权力。你如同巨树一般令他人显得低微矮小。*

你借用橡树的力量以增强你给敌人带来的威严感。你在威吓检定上获得+10表现加值，并在力量上获得+2增强加值。

 

**巨型雷雨云（Towering Thunderhead）（完美巫师）**

咒法系（创造） [气]

**等级：**德鲁伊 9, 术士/法师 9

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**面积：**柱形（40英尺半径, 60 英尺高）

**持续时间：**3 轮 （可消解）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**无

*翻滚着的柱形乌云出现，充斥着狂风与闪电。*

这个法术造出巨大的雷雨云聚合体提供如同*云雾术（Fog Cloud）*的隐蔽效果。柱形法术区域内有强大的反向气流起到*风墙术（wind wal）*的效果。在柱形法术区域内移动会受到阻碍；进入法术区域内与在其中移动要使用2倍的移动速度。你可以在自己的巨型雷雨云里正常观察他人和移动（可是你的远程攻击与任何人一样受到阻碍）。

任何生物在巨型雷雨云内施展带*音波（Sonic）*或*电击（Electricity）*的法术会自动获得强效效果（如同*法术强效Empower Spell*专长效果，但没有法术等级或施法时间的调整）。已经受到法术强效效果的法术不会获得这样的好处。

 

**毒舌术（Toxic Tongue）（完美巫师）**

咒法系 （创造）

**等级：**刺客3

**法术成分:** V, S

**施法时间:** 一个标准动作

**范围：**个人

**目标：**你自己

**持续时间:** 1分钟/每等级

*一股病态的的黑色液体从你的嘴角留了出来。*

你能够在嘴里创造一股毒素。然后，你可以将毒素吐像敌人或将它应用于一件武器上。在这两种情况下，对方必须进行强韧检定应对每次中毒效果，如同正常的毒素。

像敌人吐出毒素需要一个标准动作和一个成功的远程接触攻击检定，范围是30英尺。在这种情况下，毒素造成1d3点体质伤害作为其首次和二次伤害。

将毒素运用于武器，需要一个迅速动作（要求你能触摸的武器）。这种情况下毒素造成1d6点体质伤害作为其首次和二次伤害。你可以将毒素运用于人造武器或天生武器，包括你自己的啮咬攻击（如果你有的话）。毒素会留在你的武器上直到你做一个成功的攻击检定或直到法术持续时间结束，以先到者为准。

每创造一剂毒素会降低法术的剩余期限1分钟。摄入毒素不会造成伤害。

 

**剧毒武器（Toxic Weapon）（PHB2）**

咒法系（创造）

**等级：**暮刃4，术士/法师5

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的穿刺与挥砍武器

**持续时间：**一轮或直到能量发散

**豁免检定：**强韧通过则无效；见叙述

**法术抗力：**不可

你触碰武器，一层油腻的液体出现在武器的表面。

当你施展法术时，你可以在目标武器上盖上一层毒素，能靠着下一次成功的近战攻击传递到敌人身上。毒素会立刻造成1d10点体质伤害，并在一分钟后再造成1d10点体质伤害。每次伤害只要通过强韧检定就不会有任何影响（DC等同于此法术的豁免难度）。

若这把武器在一小时内没有成功击中任何目标，那这层毒素会失去效用并挥发掉。

 

**驯兽术（Train Animal）（万法大全）（完美冒险）**

附魔系（魅惑）[影响心灵]

**等级：**德鲁伊2，巡林客2

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**10分钟

**距离：**接触

**目标：**被接触的动物

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

复杂的法术施展过程终于结束了。在法术仪式的最后，你说出打算教给你正触摸的动物的技能。你的手掌随着法术的生效而感到微微刺痛。

在法术生效期间，被影响的动物获得等同于你施法着等级一半数量的额外技巧（最多5个）。

此法术并不改变此动物对你的态度，也不保证此动物会遵照指令执行它新学会的技巧。

 

**草堂春睡（Trance Of The Verdant Domain）（龙之魔法）**

附魔（胁迫）［影响心灵］

**等级：**魔剑客3，术士/法师4

**法术成分：**言语，姿势

施法时间**：**一个标准动作

**距离：**30英尺

**目标：**一个生物

**持续时间：**瞬间

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

金绿色的明亮光晕围绕着你，然后向外蛇行到附近的敌人的心灵里。

你制造了一次心灵能量的瞬间浪涌，它会压倒意志薄弱的敌人。目标会停下并发呆，迷魂3回合。此外，任何受到该法术影响的生物都会在用于对抗你施展的影响心灵的效果的豁免上受到-2减值。

**特殊：**能施放6级术士法术的绿龙能够以一个迅捷动作施放该法术。

 

**超凡入圣（Transcend Mortality）（完美巫师）**

变化系

**等级：**巫觋9

**法术成分:**V, S

**施法时间：**一个直觉动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**一轮/每等级 （可消解）

*你觉得你的身体里神秘力量激增能使你以神灵本身为对手。*

超凡入圣是你的最后手段，法术起效时其他效果都将失效。在法术持续时间里，你是近乎坚不可摧的。

你获得了以下好处**：**

**•**伤害减免30/Epic。

**•**法术抗力*（Spell Resistance）*等于21+你施法者等级*（Caster Level.）*。

**•**强酸（Acid），寒冷（Cold），电击（Electricity），火（Fire）和音波（Sonic）抗力50。

**•**免疫属性伤害（Ability Damage）, 疾病（Disease）, 能量吸取（Energy Drain）, 毒素（Poison）, 和死亡（Death） 的效果。

**•**+10增强加值对所有豁免检定。

**•**你不需要吃，喝，或呼吸。

虽然在这个法术的有效持续时间内你是杀不死的，但却要付出可怕的代价。你获得这些好处将耗尽你所有的生命力。当法术结束时，你会立刻死亡只留下一堆灰尘（如同*解离术Disintegrate*效果）。这种效果不能用任何手段来阻止，虽然事后你依然能被正常手段复活。

 

**徽记转录（Transcribe Symbol）（万法大全）**

防护系

**等级：**术士/法师6

**法术成分：**言语，姿势，器材

**施法时间：**1个标准动作

**射程：**接触

**目标：**被接触的魔法徽记

**持续时间：**10分钟或直到释放

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*临摹刻在手持石板上的咒符，你获得不被魔法徽记发觉的能力。*

你在自己手上加了一层防护，使得你能够碰触一个尚未触发的徽记（比如守卫刻文或者死亡徽记）且不会触发它。你可以拾起此徽记，它将离开原先的放置处，并成为持于你手中的魔法能量，如同它是一个接触法术。

要如此拾起一个徽记，你必须进行一个成功的施法者等级检定（DC20+目标徽记的法术等级）。失败意味着你触发了该徽记。如果你成功的拾取了它，你可以用一个标准动作将其安放在一个它通常能够被放置的平面上（不能是生物）。被移动的徽记如常运作，并保留原本的触发条件，哪怕它当前的位置会令它很难或不可能被触发。

只要你保持专注，你可以一直持有此徽记。如果徽记正在你手中时，你失去了专注或此法术超过时限，它将立刻在你身上触发（并且只影响你），就算不符合通常的触发条件也一样。触发的法术拥有与原本法术相同的豁免和法术抗力检定。唯一安全摆脱所持徽记的办法是将其放在一个合适的平面上。

**施法器材：**一块一面被磨的平整光滑的石板。

 

**摘取徽记（Transcribe Symbol）（沙暴之书）**　

防护系　

**等级：**符文领域8，术士/法师8　

**成分：**V，S，F　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的魔法徽记　

**持续时间：**10分钟或直到散发　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**无　

你用法术保护你的手，让你在不触发徽记的情况下触摸未触发的魔法徽记（如*守卫符文*或*死亡徽记*），甚至可以移动它。要以这种方式拿起徽记，你必须做一个成功的施法者等级检定（DC=20+法术等级）。失败则意味着你触发了魔法徽记。如果检定成功，你就拿起了徽记。　

你可以用一个标准动作把徽记设置在一个它通常可以被设置的地点。转移的徽记正常工作后，将保留其原有的触发条件，虽然其处于一个新的位置，从而可能会导致触发条件很难甚至不可能达成。　

你只要保持专注就能持续用手拿着魔法符咒，直到法术时间到。如果你不保持专注或持续时间期满而徽记还未被重设，它立即对你触发（且只对你触发），即使你不满足触发条件。效果和原来的徽记相同，无论是在豁免还是克服法术抗力等方面。唯一安全处理徽记的方法是把它放置在一个合适的表面。　

**法器：**一块一面光滑的石板。　

 

**定身大法（Transfix）（****完美奥术****） （万法大全）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**术士/法师6，巫觋6

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**范围：**10英尺发散半径内的一个或多个类人生物

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

该法术可以令法术范围内任何中型或更小的类人生物成为麻痹状态。施展此法术时，你必须指定一个会中止此效果的状况（“直到这条龙到达为止”），甚至也可以是不可能发生的状况（“一直待到夜晚的日光照临”）。区域内的对象会立刻明确这个状况，但却由于处于麻痹中而无法将之传达出去（然而他人可以使用类似侦测思想的法术来了解此状况）。每小时中状况发生时，于之前被定身的生物可以再进行一次豁免检定以脱离法术效果。只要法术持续作用，任何进入法术范围内的中型或更小类人生物都必须通过成功的豁免检定否则会在相同状况下被定身（他们也会在被定身的同时立刻明白脱离条件）。类似的，任何离开该区域的生物都会从法术效果中解脱。

**施法材料：**一滴松脂。

 

**转变术****（Transformation）**

变化系

**等级****：**术士/法师6

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**个人

**目标****：**自己

**持续时间****：**1轮/等级

你变成一个纯粹的战斗机器——更强，更狠，更快，更精于战斗。你的思维完全转型成为战斗类型，所以你无法施法，甚至不能使用魔法物品。

你的力量，敏捷，体质获得+4的增强加值，AC获得+4的天生防御加值，强韧检定获得+5能力加值，并且擅长所有简易和军用武器。你的基本攻击加值为你的人物等级（这也许会使你可以进行多次攻击）。

你将失去施法能力，包括需要利用法术启动或完成的魔法物品，就好像你的职业能力里不再有那些法术。

**施法材料：**一瓶*牛之力量药水*，你必须喝掉它（它的效果包含在上文所述的法术效果中）。

 

**深海变形（Transformation Of The Deeps）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**黑水领域4，德鲁伊4，术士/法师5　

**法术成分：**V,S,M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**每3等级一个生物　

**持续时间：**1小时/等级（可解消）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**可（无害）　

你触碰的生物变形为能够在恐怖无光的深海中存活的形态。这对目标产生一些细微的变化，其眼睛变得漆黑，肉体则变得冰冷而坚硬。　

法术的目标获得水中呼吸的能力以及对于深海中温度和压强造成的伤害免疫。此外，她还获得60ft.黑暗视觉。　

**施法材料：**从海沟深处取出的一小块石头或是泥。　

 

**易位魔术（Translocation Trick）（万法大全）**

咒法系[传送]

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**言语

**施法时间：**单动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**你和一个其它生物

**持续时间：**10分钟/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效；见下文

**法术抗力：**可

*你吐出一串字符，瞬间之后你和目标交换了——你处于它的位置并拥有它的形态，而它在你原本站立的位置出现，以你的面貌和形态看着其他人。*

你和目标交换位置，如同你们同时使用了任意门法术（PH 221），并交换了外观，如果同时使用易容术（PH 222）以变作对方的形象。你的目标可以通过一次成功的豁免令此法术失效。

若你或者你的目标超过了任意门能够承载的容量，或者两者的体型相差过大以至于易容术并不能把你变为目标的样子，则此法术失效。

能够看穿伪装的法术（例如真知术）会揭露你和目标真正的样貌。否则，在法术持续范围内你们相互易容。你在模仿目标的易容检定中获得+10加值。

当法术结束，你和目标还原成原本的外貌，并呆在当时的位置。你们不会再一次交换位置。

 

**化铁为木****（Transmute Metal To Wood）**

变化系

**等级****：**德鲁依7

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间****：**1个标准动作

**距离****：**远距（400英尺+40英尺/等级）

**影响区域****：**半径40英尺爆发区域内的所有金属

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可（物体见说明）

此法术能将区域内的所有金属物品变成木质。武器、盔甲和其他被生物携带的金属物品都会受到影响。金属制的魔法物品具有法术抗力为20加它自身的施法者等级。神器不受此法术的影响。变成木质后，武器的攻击检定和伤害掷骰都受到-2的减值，防具的盔甲加值-2。变为木质的武器攻击检定若掷出1或2，则武器破裂或折断。变为木质的盔甲受到攻击时，每次对方的攻击检定掷出19或20则该防具的AC加值再-1。

只有*有限许愿术、奇迹术、祈愿术*或类似法术才能使受术物体还原。

 

**化泥为石****（Transmute Mud To Rock）**

变化系[土]

**等级****：**德鲁依5，术士/法师5

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**区域****：**至多每等级两个边长10英尺的立方区域（可变）

**持续时间****：**永久

**豁免检定：**见下文

**法术抗力****：**不可

此法术可将任意深度的普通泥浆或流沙永久变成软性石材（砂岩或类似材质）。

泥浆内的生物若可通过反射检定则可及时逃离。

*化泥为石*可以反制和解除*化石为泥（**Transmute Rock To Mud**）*。

**奥术施法材料****：**沙、石灰和水。

 

**熔石术（Transmute Rock To Lava）（****完美奥术****） （万法大全）**

变化系[土，火焰]

**等级：**德鲁依9，术士/法师9，巫觋9

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**范围：**10英尺立方

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射，通过则减半；见说明

**法术抗力：**不可

你可以将天然的、未切割的、未加工过的任何种类岩石变为等量的灼热熔岩。任何进入法术范围内的通过成功反射豁免的生物受到2d6的火焰伤害并且在下一轮中可以自行离开该区域。豁免失败或无法离开该区域的生物在其持续留在区域中的每轮都受到20d6的火焰伤害。岩浆中的生物速度降低至5英尺，在攻击掷骰和防御等级上得到-2的减值。即使在离开法术区域之后，生物也会因为遭受岩浆的爆射而在接下来的1d3轮中受到一半伤害（1d6或10d6）。若熔石术被施展于隧道或洞窟的顶部，熔岩会落在地面并爆散成一个14英尺半径的池，深约1.5英尺。熔岩雨会对正下方被其击中的任何生物造成2d6的火焰伤害和1d6的钝击伤害。此外，生物在处于池中时每轮受到2d6的火焰伤害，并于脱离之后的1d3轮内每轮受到1d6伤害。由于有结构的石头无法被此法术所指定，对任何构造物下方或邻近位置施展此法术会每轮对接触熔岩的构造物的任何部分造成10d6的火焰伤害。接触熔岩的木质构造物会立刻被火焰焚毁。熔岩会自然地从周围至中心开始冷却，并在2d6小时后恢复成岩石而不再造成火焰伤害。但15英尺的熔岩池则需要两天才能完全冷却。10立方英尺的熔岩核心则会保持熔化状态一个月或更多。魔法或附魔的石头不会被此法术所影响。

 

**化石为泥****（Transmute Rock To Mud）**

变化系[土]

**等级****：**德鲁依5，术士/法师5

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**区域****：**至多每等级两个边长10英尺的立方区域（可变）

**持续时间****：**永久；见下文

**豁免检定：**见下文

**法术抗力****：**不可

此法术可将天然未经斧凿的任何石头变成等量泥浆。带魔法的石头不受此法术影响。制造出的泥浆深度不超过10英尺。不能以浮升、飞行或其他方式逃离泥浆的生物会下沉至臀部或胸部。这些生物的移动速度降为5英尺，攻击检定和AC受到-2的减值。把树干丢到泥浆上，可使生物爬上不至沉下。体形大到可以踩到泥底的生物可以缓慢趟过泥塘，速度为5英尺。如果对着洞穴或地道的顶部施放*化石为泥，*泥浆会从上落下，散成一滩5英尺深的泥潭。掉落的泥巴和引起的塌方会导致正好位于泥块掉落范围下的所有生物受到8d6点钝击伤害，若通过反射检定，则伤害减半。

城堡或大型建筑的石块通常不受此法术的影响，因为*化石为泥*不能影响加工过的石块，而且影响深度不足以动摇地基。然而小型建筑的地基通常比较浅，因此有可能会受到些损害，或者至少是变得不稳固。

泥巴会保持原状，而成功的*解除魔法（**dispel magic**）*或*化泥为石（**transmute mud to rock**）*可以将泥巴变回石头，但不一定会变回原来的形状。泥巴经过一段时间后会干涸成为尘土，所需时间取决于暴晒、风吹和正常排水状况而定。

**奥术施法材料：**陶土和水。

 

**化沙为璃（Transmute Sand To Glass）（沙暴之书）**　

变化系[土]　

**等级：**德鲁伊5，术士/法师5　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**范围：**每级最多两个10英尺立方体（S）　

**持续时间：**永久　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

这个法术将大量普通的沙子永久转化为固体玻璃。区域内的任何生物允许通过反射豁免在璃化前逃开。无法逃离该地区的生物被困在其中，必须破璃而出。因此被困的生物可以进行力量检定击破玻璃或对玻璃造成伤害以得到自由。　

玻璃硬度1，有每英寸1点伤害，击破DC=12+每英寸玻璃厚度1。一个部分陷入玻璃中的生物受到攻击检定-2和敏捷-4的惩罚，并且无法移动。当打破玻璃时，每当一个生物攻击玻璃成功，就会受到破裂玻璃对其造成的1d6点伤害。如果由他人打破玻璃，生物需要因碎玻璃受到1d6点伤害。　

一个被困在玻璃内部的生物可能开始窒息（见地下城主指南第304页）。　

**奥术施法材料：**碎玻璃和沙子的混合物。　

 

**化沙为石（Transmute Sand To Stone）（沙暴之书）**

变化系[土]　

**等级：**德鲁伊5，术士/法师5　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**范围：**每施法者等级最多2个10尺立方体（S）　

**持续时间：**永久　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

这个法术会把一堆任意深度的沙子永久固化为石头。　

影响区域内的任何生物允许通过成功的反射豁免在岩石硬化前逃离。如果生物未能通过豁免，它就被困于其中。它不视为无助，而且，它可以击破或破坏石头。石材硬度为8，每英寸有15点HP。生物也可以进行力量检定打破以得到自由。检定DC=20+每英寸岩石厚度2。　

化沙为石可被*化石为沙（Transmute Stone To Sand）*反制及解除。　

**奥术施法材料：**沙子，泥土，和水。　

 

**化石为沙（Transmute Stone To Sand）（沙暴之书）**

变化系[土]　

**等级：**德鲁伊5，术士/法师5　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**范围：**每施法者等级最多2个10尺立方体（S）　

**持续时间：**永久　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

这个法术将自然的，未切割的，或未经任何形式加工的石材转变成等量的沙子。例如，如果该咒语被施展在一块巨石上，那么巨石就会坍塌成一堆沙子。魔法石材是不受此法术影响。创造的沙子深度不能超过10英尺。　

如果将化石为沙施展于洞穴或坑道的天花板上，沙会掉落在地板上散落成深5英尺的沙丘。例如，一个10级施法者可转换二十英尺立方的沙子。落到地面后，这些沙子覆盖面积为10平方英尺，深度为5英尺。落砂和随后的塌方对处于其下方的生物造成8d6点伤害，反射减半。　

城堡和大型石制建筑一般免疫这个法术，因为把化石为沙的效果不足以使这种建筑遭到足够令其失稳的破坏。　

然而，小型建筑物或构筑物往往会被这个法术破坏。　

化沙效果是永久的，知道一个成功的解除魔法法术或化沙为石法术将其复原-不需要进行塑形。　

**奥术施法材料：**砂岩和花岗岩。

 

**木遁术****（Transport Via Plants）**

咒法系（传送）

**等级****：**德鲁依6

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**无限制

**目标****：**你和被接触到的物体或其他被接触的自愿生物

**持续时间****：**一轮 

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

你可进入任何普通植物（中型或更大）并在一轮内传送到一棵同类的植物内，不论两者距离多远。你进入的植物必须是活的。你不需要熟悉你将到达的植物，但它必须是活的。如果你不确定特定目标植物的位置，只需指出方向和距离，*木遁术*会将你移动到距离该点最近的同种植物中去。如果目的地附近只有死的该种植物，则法术失效，你会从入口植物弹出。你可以携带不超过你最大负重的物品。每3施法者等级，你可以携带一个自愿的中型生物或更小的生物（携带不超过其最大负载的装备、物品）或等同于此的生物。通过以下代换决定可以携带的更大体型生物的最大数量**：**一个大型生物相当于两个中型生物，一个超大型生物相当于两个大型生物，以此类推。所有被传送的生物必须和其他一个被传送者接触，并且至少有一个被传送者要与你接触。此法术不能用于传送植物型生物。

若你所在的植物被破坏，你和你携带的生物都会死亡，尸体和所带的物品都会被弹出。

 

**锢魂术（****Trap the Soul****）**

咒法系（召唤）

**等级****：**术士/法师8

**法术成分****：**言语，姿势，材料（器材），见下文

**施法时间：**1个标准动作或见下文

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**目标****：**一个生物

**持续时间****：**永久；见下文

**豁免检定：**见下文

**法术抗力****：**可；见下文

*锢魂术*会将一个生物的生命力（以及他的物质形体）囚入宝石。被禁锢的生命被永久保存在宝石内，直到宝石被打碎生命力才会释放，而物质形体也会重组。若被囚禁的是其他位面的强大生物，你可以要求他执行一项任务来换取自由，他必须在获得自由时立即执行任务。在其它情况下，宝石碎裂时生物就重获自由。

本法术有两种功效，其启动方式亦不同。

*完全施法**：***首先，你如同施展其他法术一样，用一个标准动作念出最后的咒语以完成施法。目标生物可以进行法术抗力和意志豁免检定。若施法时说出了生物的名字，则法术抗力无效，豁免检定DC+2。若通过检定或法术抗力，宝石会碎裂。

*物品触发**：***第二种方法则阴险得多，因为它需要欺骗目标生物接受写有最后咒语的物品，之后自动囚禁该生物的灵魂。使用此方法时，目标生物的名字和最后的咒语都必须写在宝石上。宝石也可附上*共鸣术（**sympathy**）*。只要目标生物拿起或接受该宝石，他的生命力就会自动进入宝石，无法进行法术抗力和豁免检定。

**施法材料：**在施展*禁锢术*之前，你必须准备一颗宝石，其价值由目标生物的HD决定，每HD至少1000金币。若宝石价值不够高，则会在囚禁时碎裂。（若目标生物不存在等级或HD的概念，那么宝石的价值可由研究得知。当该生物获得更高的HD时,宝石的价值要相应提高。）

**法器（只针对物品触发方式）：**若使用触发方式，则需要一个触发物体，条件如上文所述。

 

**旅者坐骑（Traveler's Mount）（万法大全）（完美神力）**

变化系

**等级：**黑暗卫士1，德鲁伊1，圣武士1，巡林客1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**接触

**目标：**被接触的动物或魔法兽

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力：**可

*通过鼓励性的词语，你令受术的生物更容易承受艰苦的长途跋涉，但代价则是它的战斗能力。*

被接触的生物或魔法兽在速度上获得20英尺（完美神力10英尺）的增强加值，并在法术持续期间不会因为急行而疲劳或承受伤害。当载有乘骑者的时候，坐骑将不能在战斗中攻击。坐骑愿意乘载骑手参与战斗；它仅仅是在法术生效期间不能使用自己的天生武器。

 

**财宝感知（Treasure Scent）（万法大全）**

预言系

**等级：**诗人3，德鲁伊3，术士/法师4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1小时/每等级

*多彩的金属色光亮环绕着你，旋转的微光如同一层薄雾，主动的钻进你的鼻子。打了一个喷嚏后，你惊喜地发现那些决不会认错的，财宝的气息。*

你能够感知到30英尺内的铜，银，金，白金和宝石，并且可以区分开这五类贵重物品。

当你感知到一种贵重物品时，你并不能确定它的具体地点——知道的仅仅是它的存在以及方向。当你靠近到离财宝5尺以内时，你能够准确地指出它的确切位置。此法术能够穿越障碍，但1英尺厚的岩石，一英寸厚的常见金属，一层铅的薄片，或者3英尺厚的木材和泥土能够阻隔它的效果。

 

**树化术（****Tree Shape****）**

变化系

**等级****：**德鲁伊2，巡林客3

**法术成分****：**言语，姿势，器材

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**个人

**目标****：**自己

**持续时间****：**1小时/等级（可解消）

本法术能让你把自己变成一棵大型活树或灌木，或是大型枯死树干，还带有些小树枝。即使凑近仔细看，也觉察不出这树实际上是用魔法伪装的生物。实际上无论用什么正常手段检查，你都是棵树或灌木，但*侦测魔法（**detect magic**）*会侦测出树上有变化系的微弱法术灵光。变成树后，你仍可正常地观察周围事物，你的生命值和豁免检定也不变。你的AC获得+10的天生防御加值，但是有效敏捷值为0且速度为0。变成树后，你对重击免疫。你身上的所有衣物、装备都会一起变形。

你可以一个即时动作解消*树化术*（而非标准动作）。

 

**融身入林****（Tree Stride）**

咒法系（传送）

**等级****：**德鲁伊5，巡林客4

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**个人

**目标****：**自己

**持续时间****：**1小时/等级或直到离开位置；见下文

你获得一种能力，可以进入树木，并从树木内部移动到其它树木内部。你进入的每一棵树必须是同一种类的、活着的且不能比你体型小。当你进入一棵橡树（举例而已）后，你马上会知道传送范围（见下表）内其它橡树的位置，同时你可以选择你想进入的树，或仅仅是从你进入的树里出来。如下表所示，你可以选择进入传送范围内任何对应种类的树。

| **树木种类**     | **传送距离** |
| ---------------- | ------------ |
| 橡树，白杨，紫杉 | 3,000 英尺   |
| 榆木，菩提树     | 2,000 英尺   |
| 其它落叶树       | 1,500 英尺   |
| 所有松树         | 1,000 英尺   |
| 所有其它树木     | 500 英尺     |

每天进入树木的次数等于你的施法者等级（从一棵树传送到另一棵算进入一次）。若超过法术或你离开树木，法术就结束。每次传送为整轮动作。

如果你愿意，你可以一直待在树里而不传送，但当法术终止时，你会被迫离开。若你所在的树被砍伐或焚烧，且你未在该行动完成时离开，你会死亡。

 

**震颤术（Tremor）（万法大全）**

塑能系[土]

**等级：**牧师3，德鲁伊3

**法术成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**单动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**范围：**40英尺半径扩散

**持续时间：**1轮/每3等级

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**不可

*当你施展此法术，一个小型的区域性地震在法术范围内被引发。岩屑和残瓦随着震颤跳动，在区域内的生物蹒跚并跌倒。*

此小型地震并不足以损伤建筑物。地震持续1轮/每3施法者等级，在此期间任何站在法术范围内的施法者必须通过一个专注检定（DC15+法术等级），否则将失去正在施展的法术。

若一名生物尝试使用会引发借机攻击的技能（例如解除装置，医疗，开锁，绳技等等），他必须通过一个DC15的专注检定，否则技能检定自 动失败，且使用技能的动作被浪费。每个在区域内的生物每轮都需要通过一个反射检定，否则将倒地。

 

**震颤感知（Tremorsense）（万法大全）**

变化系

**等级：**巡林客3，术士/法师3

**法术成分：**言语，姿势，器材/法器

**施法时间：**单动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10分钟/每等级

*施展此法术后，你清楚你的对手正站在哪里。他们的存在被刻在你的脑海里，如同湖泊表面荡开的波纹般可见。*

你能够自发的指出任何30尺内正与地面接触的生物位置。

**奥术器材：**拥有震颤感知的动物身上的一小片毛皮。

 

**三分法术（Triadspell）（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师5

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**立即

*你结束施法，在你的心灵深处，你感觉到一个你准备的法术化成了三份，并且每一份都有着与原本同样的威力。*

你改变一个准备好的法术，令它可以在消耗掉之前被施展三次。此法术必须为三级或以下，在施展三分法术之后，在此法术消耗掉之前，你能够额外施展此法术两次 （一共3次）。被改变的法术和原本一样运作，并且每次施展都需要消耗要求的材料和XP，就如同你分别施展了这三个法术。若之后，你使用另一个法术替换了原本被改变的法术所在的位置，则所有额外的法术消失。你不能在一个准备好的法术上施展超过一次的三分法术。

 

**藤蔓拌摔（Trip Vine）（战斗英雄）**

变化系

**等级：**德鲁伊2，巡林客2

**成分：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**范围：**中距（100尺+10尺/每等级）

**区域：**1个10尺方格/每等级

**持续时间：**1小时/每等级

**豁免检定：**反射过则无效，见下文

**法术抗力：**不可

「*藤蔓拌摔*」能使目标区域内的植物迅速生长。任何进入一个受影响方格内的生物都必须成功通过反射检定，否则就会摔倒。冲锋进入受影响方格的生物反射检定-2。

  如果这个法术在地下环境施展（参见城主手册87页），豁免检定承受-2罚值。

 

**巨魔形体（Trollshape）（PHB2）**

变化系（变形）

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/每等级（解消）

你的肌肉开始蠕动，并听已经变成带着斑点的绿皮肤下发出了骨骼的爆裂声，而现在你的形体已变成了可怕的巨魔。你得到巨魔的形体与能力（怪物图鉴247页），并得到30点暂时生命值，这些生命值会在法术持续时间结束时消失。其余细节部分请见第95页关于变形子学派的描述。

 

**精确施法（True Casting）（完美巫师）**

预言系

**等级：**术士/法师 1

**法术成分:**V, S

**施法时间：** 一个标准动作

**距离：**个人

**目标：** 你自己

**持续时间：**一次施法

*你专注于加强你施展的魔法力量直到它成为一道足够释放的法术洪流。*

你下一个施展的法术（如果它是在下一轮结束前释放的）给予+10洞察加值在任何克服法术抗力的施法者等级检定上。

 

**真实造物术（True Creation）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**创造8

**法术成分：**言语，姿势，材料，XP

**施法时间：**10分钟

**距离：**0英尺

**目标：**未被持有的，非魔法的无生命物体，最多一立方英尺/每等级

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*随着你祷念的最后一个音符落下，法术生效，并带给你所期望的物品。*

你创造一个非魔法，并未被持有的任何种类的物品。创造出的物品是永久的，且不能被解除魔法或者反制抵消。在任何用途和效果上，这样的物体都是完全真实的。被 创造的物体体积不能超过1立方英尺/每施法者等级。你必须通过一个适合的技能检定以创造一个复杂的物件，例如手艺（制弓）以制造笔直的箭支或手艺（宝石切割）以制造切割并打磨完毕的宝石。

与被低等级的法术，简单造物术与高等造物术创造的物品不同，真实造物术所创造的物品可以被用作制造的材料。

**施法材料：**一小片与你打算创造的物品种类相同的材料——一小片木头或银以创造箭杆，一小块合适的岩石以创造打磨完毕的宝石，以此类推。

**XP****消耗：**所创造物品价值金币数量一半的XP，或者50XP，以高者计。

 

**真实造物术（True Creation）（ECS）**

咒法系（创造系）

**等级：**工匠领域 8 级

**法术成分：**动作，语言，材料，经验值

**持续时间：**立即

效果类似*高等造物术*（参阅《玩家手册》第 252 页），但创造出的物品永恒存在，同时解除魔法以及其他解除类效果也没法影响物品。就任何意义而言，这些物品都完全真实。

**经验消耗：**物品的金币价值，至少 1点经验值。

 

**真实支配术（True Domination）（万法大全）（巨龙书）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**支配8

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**单动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**目标：**一个类人生物

**持续时间：**24小时/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效；见下文

**法术抗力：**可

*将思感延伸，你攫取敌人的心灵，并支配他的行动。*

你能够掌控任何类人生物的行动。你同受术者的心灵建立起一道链接。若你们都会一种同样的语言，你可以强迫受术者在它的能力许可范围内，进行任何你希望的举 动。而如果你们不享有共同的语言，你只能以基本的命令和它沟通，例如“过来”，“过去”，“战斗”，和“站住”。你能够知道目标正经历的事情，但无法直接 以对方的感官去感知。

在此法术施展时，受术者有进行一次意志检定，以抵抗法术效果的机会。被法术影响，且被命令去做违反其天性事情的受术者可以重 新进行一次意志检定，但有-4罚值。除非受术者能够以-4罚值通过一个意志检定，否则明显的自伤命令可能会被执行。一旦支配建立，只要你与受术者还在同一 位面，则法术不限距离而生效。你控制受术者时并不需要看到它。

当受术者处于防护邪恶或类似的法术保护中时，对受术者的控制和对此心灵链接的利用被阻止，但类似法术并不能防止连接的建立，也不能将连接解除。·

 

**完全复生术****（True Resurrection）**

咒法系（医疗）

**等级****：**牧师9

**施法时间****：**10分钟

 和*死者复活**（raise dead）*一样，但你可复活死亡时间不超过每施法者等级10年的生物。本法术甚至可以复活尸体已经毁坏的生物，只要你可以明确指认死者（最常用的方法是指出死者的出生或死亡时间地点）。

法术完成后，该生物的生命值恢复到最大，健康而充满活力，不会降低等级（或体质），也不会失去已准备好的法术。

你可以复活因死亡效应而死的生物，或是被变成不死生物后被摧毁的生物。本法术可以复活元素生物和异界生物，但不可以复活构造生物和不死生物。

即便是*完全复生术*也不可以复活因年迈而自然死亡的生物。

***施法材料：\***喷洒的圣水，和总价至少25,000金币的钻石。

 

**真知术（****True Seeing****）**

预言系

**等级****：**牧师5，德鲁伊7，知识5，术士/法师6

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**被接触的生物

**持续时间****：**1分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

你赋予受术者以看到事物真实面目的能力。受术者可以看穿普通和魔法的黑暗，注意到被魔法隐藏的暗门，看到受*朦胧术（**blur**）*或*移位术（**displacement**）*影响的物体的真实位置，看到隐形的生物或物体，看穿幻术，看出变形者的真实样貌。受术者可以看到灵界位面（但看不到异次元空间）。*真知术*可看穿的距离为120英尺。

然而，*真知术*并不能透视固体。它不能起到X光的效果。它无法看穿隐蔽，包括雾或类似情况造成的。它也不能侦察到躲藏起来的生物或注意到以普通方法隐藏的密门。此法术效果不能为其他魔法增强，所以不能透过*水晶球（**crystal ball**）*使用*真知术*，也不能和*锐耳术/鹰眼术（**clairaudience/clairvoyance**）*合并使用。

**施法材料：**价值250金币，由蘑菇粉，藏红花和油脂制成的眼药膏。

 

**克敌机先（****True Strike****）**

预言系

**等级****：**术士/法师1

**法术成分****：**言语，器材

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**自己

**持续时间****：**见下文

你暂时获得敏锐的洞察力，可以看出下回合攻击的时机。你的下一次攻击检定（必须在下一轮结束前）获得+20的洞察加值。除此之外，即便对手有隐蔽，你也不会有失手几率。

**器材****：**小型木制的箭靶复制品。

 

**海啸术（Tsunami）（万法大全）**

咒法系（创造）[水]

**等级：**德鲁伊9

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一整轮

**距离：**远距（400英尺+40英尺/每等级）

**范围：**20英尺/每等级宽度，10英尺长，40英尺高的巨浪；见下文

**持续时间：**专注，最多一轮/每等级（可解消）

**豁免检定：**强韧，通过则部分（物品）

**法术抗力：**不可

*最古老而强大的水元素之力回应你的召唤，并服从你的请求。这纯粹的元素能量汇集成水的墙壁，以不可阻挡之势冲向你选择的方向，摧毁一切途径的目标。*

此法术创造一个高耸的海啸并以其强力的冲击摧毁途径的一切。海啸自任何在法术范围内你所选定的地点产生，并向你所选定的方向以60英尺的速度移动。一旦方向被确定，海啸将不能中途转向。海啸对途径的一切造成1D6钝击伤害/每等级（最大20D6）。任何被击中的生物或物品若通过一个强韧豁免，则伤害减半。巨 型或更大体型的生物若豁免失败将被击倒，超大型或更小的生物若豁免失败，将被巨浪卷入并带走。每一轮，被海啸术卷入的受害者会再次受到钝击伤害，并同样可 以通过强韧检定以减半伤害。除了随同巨浪前进，被卷进海啸术的生物不能以任何其他方式移动。除此之外，他们可以正常行动，但必须通过一个专注检定 （DC20+法术等级）才能施展法术。卷在海啸中的生物在敏捷上有-4减值，在攻击检定上也有-2减值。他们能够通过一个DC20的游泳检定以逃脱海啸， 只要游泳结束的位置在巨浪的范围之外。

任何在自己的行动轮移动并与巨浪接触的生物被认作受到海啸的冲击。一个生物可以尝试将另一名生物带离海啸，这需要救助者先保证自己不被击倒或卷入，并且能够触及到受害者。如此将受害者带离需要一个DC20的力量检定。

海啸术的前行可以被任何通常能够阻挡效果线的物体阻拦，若海啸术没能够将阻挡的物体摧毁。若只有一部分海啸被阻挡，余下的部分会继续前行。

尽管此法术能够在干燥的陆地上被施展，在宽广的海洋上它的效果则更加出色。在此情况下，减免伤害的豁免检定拥有-4不利，且海啸的宽度增加为40英尺/每等 级。一个在水面上产生但冲上陆地的海啸立刻缩减为在陆地上应有的体积和速度（速度？没有提到会变化啊- -b）。海啸术不会因为离开了法术原本的范围而消失。

**施法材料：**一顶镶嵌着珍珠的珊瑚王冠，总价值至少5000GP。

 

**通道吞噬（Tunnel Swallow）（万法大全）**

咒法系（创造）[土]

**等级：**术士/法师6

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**一整轮

**距离：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**范围：**最多20英尺直径，50英尺长的隧道。

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射，通过则部分；见下文

**法术抗力：**不可

*你释放法术的能量，通道的墙面开始向四面八方卷动，连续的翻搅并将你的敌手推落。*

你令一段通道抽搐及蠕动，挤压位于其中者，并将它们推向你指定的方向。每个在被影响的隧道范围内的生物和物体均受到1D6点伤害/每等级（最大15D6）， 并被从原本所在的位置推到刚好离开法术效果范围之处。成功通过反射豁免的对象只受到一半伤害，并被推到由原位置到目标位置途中，一半距离的地点。当法术结束，隧道还原成原本的形状和体积，其本身结构并不受到伤害。

天然和加工的通道都能被此法术影响，处于地面的建筑物内部的通道同样能够被作为对象，并且建筑物不会受到伤害。

此法术造成的移动不会引发借机攻击。

**施法材料：**一团咀嚼后的蔬菜或肉。 

 

**浑浊术（Turbidity）（风暴之书）**

防护系　

**等级：**术士/法师2　

**法术成分：**S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**0ft.　

**范围：**以你为中心，半径20ft.扩散　

**持续时间：**1分钟/等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

你使得周围的水开始旋转并被悬浮的沉积物充斥，降低能见度，令敌人难以攻击你。这些搅动的浑浊挡住5ft.外的所有视线，包括黑暗视觉。在5英尺以内的生物具有隐蔽（攻击有20%失手机会），更远的生物具有全隐蔽（50%的失手机会）。范围内除了你以外的生物必须通过一个专注检定（DC=15+法术等级）才能成功施法。穿过浑浊进行的远程攻击自动失败。　

活跃的水流（Vigorous Current）（1-3节）能在4轮内冲散浑水；危险的水流（Dangerous Current）（4节以上）能在1轮内将其冲散。　

这个法术只在水下生效。　

**施法材料：**一把泥浆。　

 

**驱散咒业（Turn Anathema）（完美圣斗士）**

附魔系（胁迫）[影响心灵与混乱，邪恶，善良或守序]

**等级：**暗黑卫士2，牧师2，圣武士2

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**效果：**自身

**持续时间：**10分钟/等级

选择一个你阵营的非中立部分——混乱，邪恶，善良或守序。如果你是绝对中立阵营，当你第一次施放该法术时你必须选择该法术的一个阵营成分，且该选择在此后施放该法术时不能被改变，除非你的阵营已经改变至不适合原先的选择。

通过施放该法术，你可以使用一次你的每日驱散/斥喝次数来驱散相反阵营亚种的生物，如同它们是不死生物一般。举例，如果你将驱散咒业作为一个善良法术施放，你可以尝试驱散邪恶亚种的生物，例如恶魔。该法术仅允许驱散，不允许斥喝或摧毁，即使你通常选择斥喝而不是驱散。在法术持续时间内你可以通过此种方式使用如你所愿的任意次每日驱散/斥喝次数。

 

**暮光之运（Twilight Luck）（好人书）**

防护系[善良]

**等级：**圣洁1

**法术成分：**言语、禁制

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的非邪恶生物

**持续时间：**一分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

藉由此法术，施法者能给予一个非邪恶存在属于精类生物的好运。在法术持续时间内，目标生物的所有豁免检定能得到+1幸加值。

**禁制要素：**在施展此法术前三天，你不能饮用任何酒精饮品。