 

**罪的工价（Wages Of Sin）（好人书）**

附魔系（胁迫）[善良，影响心灵]

**等级：**术士/法师6

**法术成分：**言语、禁制

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100呎+10呎/每等级）

**目标：**每等级一个邪恶生物

**持续时间：**一轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

*此法术能将生物内心属于邪恶面的想法与冲动转化为强烈的猜忌与怀疑。*

让每个目标都认为他的盟友无时无刻都在密谋，想将他除之而后快，并让他用自己认为最有效的攻击方式（近战或远程攻击、法术、超自然或法术型能力）攻击距离他最近的邪恶生物。受影响的生物不会让他忽视其它的威胁，但他会更偏好攻击邪恶生物而非其它敌人。

**禁制要素：**在施展此法术前一周，你必需禁制所有酒类及刺激物。

 

**毁灭之嚎（Wail Of Doom）（万法大全）（完美冒险）**

死灵系[恐惧、影响心灵、音波]

**等级：**吟游诗人5

**法术成分：**V

**施法动作：**标准动作

**距离：**30尺

**范围：**锥形

**持续时间：**立即+1轮/等级或者1轮，见下文

**豁免检定：**意志，见下文

**法术抗力：**可

*你释放出恶毒、愤怒的可怕嚎哭。当你嚎哭的时候，一股带有黑暗能量的回声波从你周身散出，天色都为之变暗。*

任何在范围内的生物都因为这个法术遭受极度的痛苦并且士气低落。每个生物受到1d4/施法者等级（最高15d4）的伤害。并且恐慌1轮/施法者等级。一次成功的意志豁免检定可以减半伤害，将恐慌效果减轻为战栗，并且减少持续时间为1轮。

 

**女妖之嚎****（Wail Of The Banshee）**

死灵系[死亡，音波]

**等级****：**死亡9，术士/法师9

**法术成分****：**言语

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**区域：**40英尺扩散范围内，1个活物/等级

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**强韧，通过则无效

**法术抗力****：**可

你发出恐怖的尖叫，闻者皆亡（除了你自己）。最接近源发点的生物最先受影响。

 

**尾迹追踪（Wake Trailing）（风暴之书）**　

预言系[水]　

**等级：**德鲁伊4，巡林客3　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**一艘船　

**持续时间：**24小时　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

你能够借助跟踪漂浮物以及其他船只经过留下的痕迹在开阔的水域中追踪一艘船只。这些蛛丝马迹相对较为细微，但是在法术的有效期间你可以用生存检定来发现它们，就如同你正在追踪柔软地面上的一个超大型，巨型生物（由船只的大小决定）。用下列的调整值代替玩家手册101页给出的。要施展这一法术，施法者必须有追踪专长。　

| **情形**                                     | **生存检定DC调整值** |
| -------------------------------------------- | -------------------- |
| 尾迹形成后每过4小时                          | +1                   |
| 在影响水域的天气中，尾迹形成后每过1小时      | +1                   |
| 尾迹经过活跃的水流（Vigorous Currents）      | +2                   |
| 尾迹经过危险（Dangerous Currents）更强的水流 | +5                   |
| **能见度低下（只考虑影响最大的因素）：**     |                      |
| 月光                                         | +3                   |
| 有雾或降雨                                   | +3                   |
| 阴天或无月的夜晚                             | +6                   |

如果在一定区域内曾有多艘船只经过，你必须要对某只特定船只的大小和类型有所了解，或者是知道其他能够将其从其他船只中识别出来的信息（比如说，你知道这艘船用某种独特的木料制成，或者是它的船员都是牛头人）才能够追踪它。　

**施法材料：**一小块用红线包裹的浮木。　

 

**骨墙术（Wall of Bones）（完美奥术）**

咒法系（创造）

**等级：**巫觋4

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一整轮

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**至多10平方英尺/每等级的墙

**持续时间：**10分钟

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

该法术会从地表矗立起一道骸骨之墙。墙可以塑形成你所想要的任何形状，但无法被塑造成和一个生物或其他物体相同的形体。尽管它是固体，但墙面上有着许多的小开口和沟壑，因而任何一面的生物在对抗另一面的攻击时都拥有隐蔽和掩蔽。用整轮动作可以穿过骨墙，但其上的尖刺会对试图穿越的小型或更小生物造成1d8伤害。小型生物可以随意钻过或爬过骨墙，但中型生物除非通过DC20的脱逃检定否则只是受到伤害且被困在墙内，它必须在下一轮中再度进行移动尝试以穿越或脱离其中（在移动时依然会受到伤害）。超小或更小体型的生物可以以半速随意穿入或穿出，大型或更大体型的生物无法通过骨墙，但可以闯越或攀越过去而不受到伤害。被困在墙中的生物可以保持不动直到法术消散以避免受到更多伤害。墙的厚度为施法者每等级6英寸。每5平方英尺墙拥有每6英寸厚度10点生命值，但墙对挥砍和穿刺武器只受到一半伤害。生物可以进行力量检定（DC=15+2/每施法者等级，最大+10）以用一次单纯的攻击闯越此墙。墙由多重不同生物的骨骼所形成，用怪异的方式连接在一起，但它无法由操控死尸法术所活化，也无法用死者交谈来交流。

**施法材料：**一片取自墓地的枯树皮。

 

**混乱之墙（Wall Of Chaos）（万法大全）**

防护系[混乱]

**等级：**牧师4，术士/法师4

*你祈求保护，然后一道彩色的能量墙涌现出来，并在一瞬间变成透明消失不见。*

这个法术的作用类似于*善良之墙*（见下文），除了被阻挡的对象是秩序生物。

 

**冷火之墙（Wall Of Coldfire）**（霜燃之书）

塑能系[寒冷]

**等级：** 德鲁伊 5, 术士/法师 4

**法术成分：**V, S, 冷火（coldfire）

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100英尺＋10英尺/每等级）

**效果：**不透明的冷火20英尺长/每等级或每两个等级5英尺半径的冷火圈；每个都有20英尺高。

**持续时间：** 专注 + 1 轮/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

一道不会移动的，灰白色的冷火墙出现。在墙的一边，由您选择，放出寒冷波动，造成2D4点寒冷伤害对10英尺范围内的生物和1d4点寒冷伤害对10英尺外20英尺内的生物。墙在出现时和每轮你的回合时能对区域内的所有生物造成这种伤害。此外，任何生物通过墙时还会造成2d6+1点每施法者等级（最大20）的霜燃伤害。如果你创造墙时生物处在墙中，该生物会如同穿越墙壁一般受到伤害。

不透明的冷火之墙提供隐蔽效果（Concealment）（20%的失手几率）对墙壁另一边发动攻击时。任何5英尺距离的墙面遭受一轮以上的20点火焰伤害时，该段墙面会熄灭。（不要分割火焰伤害，按正常的物品计算）

冷火之墙可以使用法术恒定术恒定。用火焰熄灭永久性的冷火墙需要10分钟的时间，之后恢复正常状态。

**特殊材料：**三盎司的冷火。

 

**驱法之墙（Wall Of Dispel Magic）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师5，术士/法师5

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）

**效果：**一道每等级影响范围达10平方英尺的连续墙壁

**持续时间：**1分钟每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**否

*你施放这道法术然后一道透明的墙壁涌现出来，在这微微发亮的区域内褪去的色彩不断地涡流与结合使得墙壁的表面像是一个肥皂泡。*

这道法术会创造出一个透明的，可通过的屏障。任何通过此屏障的生物会成为一个相当于你的施法等级施放出的解除魔法法术效果（PH 223）的作用目标。被这种方式作用到的召唤生物会被消除。驱法之墙不会被通常的手段看到或感知到，即使是一个识破隐形法术。但是侦测魔法能够指示出存在法术效果，而真知术则直接揭露法术的存在。

 

**邪恶之墙（Wall Of Evil）（万法大全）**

防护系[邪恶]

**等级：**牧师4，术士/法师4

*你祈求保护然后一道红黑相间的能量墙涌现出来，突然褪色消失不见。*

该法术作用类似于*善良之墙*（见下文），除了阻塞对象是善良生物。

 

**火墙术****（Wall Of Fire）**

塑能系[火]

**等级****：**德鲁伊5，火4，术士/法师4

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果****：**长度最多为20英尺/等级的火焰薄壁，或半径最多为5英尺每两级的火焰环壁；以

上两者都是20英尺高

**持续时间****：**专注+1轮/等级

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

一道燃烧着紫色火焰的帘幕跃然而出，它不可移动。火墙的一面——由你决定——会喷出热浪，对10尺内的生物造成2d4点火焰伤害，对10尺外、20尺内的生物造成1d4点火焰伤害。火墙出现时就会造成伤害，自后每到你的行动回合，区域内的生物都会受伤。另外，火墙对试图穿越的生物造成2d6点火焰伤害，施法者每等级再+1点伤害（最多+20点）。火墙对不死生物造成双倍伤害。

若你在有生物的地方召出火墙，该处的生物所受伤害和穿越火墙一样。以5英尺为单位，单位墙面在一轮中若受到20点以上的寒冷伤害，则该单位墙面消失。（和对正常物品造成伤害不同，此时寒冷伤害不必除以四。）

*火墙术*可使用*魔法恒定术（**Permanency**）*恒定。恒定的*火墙*在受到寒冷伤害时，会消失10分钟，然后恢复原状。

**奥术施法材料：**一小撮磷粉。

 

**力墙术****（Wall Of Force）**

塑能系[力场]

**等级****：**术士/法师5

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果****：**面积为每等级10英尺见方的墙

**持续时间****：**1轮/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

*力墙术*能创造出隐形力墙。该墙无法移动，不会遭到任何形式的伤害，且不受大部分法术的影响，包括*解除魔法（**Dispel Magic**）*。但*解离术（**Disintegrate**）*会立即将它毁灭，*消抹权杖（**Rod Of Cancellation**）*、*毁灭黑洞（**Sphere Of Annihilation**）*、*法师裂解术（**Mage’S Disjunction**）*也可以。喷吐攻击和法术不能从任何方向穿过力墙。但是，*任意门（**Dimension Door**）*、*传送术（**Teleport**）*之类的法术可以穿越障碍。灵体生物和实体生物都会被阻挡（但灵体生物可以从上方或下方穿过地板或天花板而绕过这堵墙）。凝视攻击可以穿过力墙。

施法者可造出平整的竖直力墙，其面积最多为每等级10英尺见方。制造出的力墙必须是连续无间断的。如果其表面被任何物品或生物阻断，则法术失效。

*力墙术*可以通过*魔法恒定术（**Permanency**）*永久化。

**施法材料：**少量纯净的宝石粉末。

 

**齿轮之墙（Wall Of Gears）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**机械领域（Mechanus）6，术士/法师6

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果：**一道由不断移动的齿轮连接成的面积达每等级10平方英尺的连续墙壁；见介绍

**持续时间：**1分钟每等级

**豁免检定：**见介绍

**法术抗力：**否

*你取出齿轮放进嘴里然后发出一个嗡嗡叫的嘈杂咒语。这道咒语像是具有自己的生命似的，然后一道由不断旋转着发出咔哒声滚来滚去的机械装置聚成的巨大墙壁由地面涌现出来，危胁着每一个靠近它的生物。*

该法术能够创造出一道由活动的铁钝齿，轮子，传动装置，活塞以及各种混杂的机械零部件组成的6英寸厚的墙壁。每5平方英尺表面积的墙壁拥有10点硬度及90点生命值。

墙壁的两面都有成百的活动部件成连枷状伸出，对所有在其10英尺范围内的生物造成每两个施法者等级1d6点的伤害（最高15d6）。一次成功的反射检定将减半伤害。

**施法材料：**一个小齿轮。

 

**影墙术（Wall Of Gloom）（完美奥术） （万法大全）**

幻术系（幽影幻觉）[黑暗，恐惧，影响心灵]

**等级****：**术士/法师2，巫觋2

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/每等级）

**效果：**长达40英尺的半透明的黑暗层，或半径至多15英尺的黑暗环；任何一种均20高英

尺

**持续时间：**专注+1轮/每等级

**豁免检定：**意志，通过则无效；见说明

**法术抗力：**可

*你举起你那正在摩挲指间羊毛的手并大声呼喊出一个神秘的字眼。登时，一道暗影墙壁出现在指定的位置。黑暗低语着，只能勉强看到它们不断从墙壁的反面流向前方，让你的脊背升起一股冰冷的寒意。*

你创造出一道恶兆的影子，模糊视线并阻止通行。邻近墙面的格子中的生物在对抗来自另一面的攻击时拥有隐蔽，而一格以外的生物则拥有全隐蔽。

**（完美奥术）**尽管墙并非物质，6HD以下的生物必须通过意志豁免否则会被挡在一侧，并中止其移动动作（然而生物依然可以用第二个移动动作尝试来通过墙面）。生物可以尝试通过墙面任意次数，但每一次的失败都会使得其意志检定有累计-1的减值。

**（万法大全）**你创造出一道不祥的能够阻挡光线模糊视觉包括黑暗视觉的暗影墙壁。该墙壁并非真实的，所以生物可以不受处罚的通过它。

阴暗之墙抵制或解除任何等级等于或低于它的光线法术。

影墙术可以反制或解消任何同级或低级的光亮法术。

**施法材料：**一小撮黑羊毛。

 

**善良之墙（Wall Of Good）（万法大全）**

防护系[善良]

**等级：**牧师4，术士/法师4

**法术成分：**V，S，M/DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**一道面积达10平方英尺每等级的连续墙壁或半径为5英尺每两个等级的球体或半球

体。

**持续时间：**10分钟每等级

**豁免检定：**见介绍

**法术抗力：**可

*你祈求保护，于是一道亮白色能量层叠着涌现成为墙壁然后几乎立即变成不可见。*

你创造出一道能够阻挡邪恶生物的稳定屏障。邪恶的召唤生物无论从哪个方向都不能通过这道墙壁，至于其他的邪恶生物每次当它试图通过时都必须成功通过一次意志检定。如果检定失败，生物的移动就会被中止，并且该生物在该轮不能再做其他行动。

善良之墙必须是连续的并且形成时未被阻断。如果在法术施放时有物体或生物阻断了它表面的连续，该法术就会失效。

**施法材料：**价值25GP的银粉。

 

**高等驱法之墙（Wall Of Greater Dispel Magic）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师8，术士/法师8

*你祈求保护然后一道透明的墙壁涌现出来，在它微微发亮的区域内脉动着强劲的，恶意的互相旋转扭曲融为一体的阴影。*

这个法术的作用类似于驱法之墙（见上文），除了作用效果是高等解除法术（PH223）。

 

**冰墙术****（Wall Of Ice）**

塑能系[寒冷]

**等级****：**术士/法师4

**法术成分****：**言语，动作，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（100英尺+10英尺/等级）

**效果****：**最多每等级10英尺见方的平面冰墙，或半径至多为3+每等级1英尺的半球冰墙

**持续时间****：**1分钟/等级

**豁免检定：**反射，通过则无效；见下文

**法术抗力****：**可

你可选择用本法术能创造出平面冰壁或半球冰墙。*冰墙*不能在被物质物体或生物占据的地方制造出来，在制造时它的表面必须是光滑连续的。当墙被创造出来时，任何在墙邻近的生物都可以通过反射豁免扰乱它的形成，成功的检定意味着法术失效。火可以融化*冰墙*，它会造成全额伤害（而不是像对物体一样造成半数伤害）。冰墙的急速融化会造成持续10分钟的大面积蒸汽云雾。

*平面冰壁**：***造出一道坚实的冰壁，其厚度为1英寸/施法者等级。面积为10英尺见方/施法者等级（因此，一个10级法师可以造出100尺长10尺高或长50尺高20尺或其他面积不超过1000平方英尺的冰墙）。只要冰壁能找到依靠物，那么它可以呈现任何形状。竖直墙面只需要立于地板上，而水平或倾斜的墙面两端必须固定。

每10英尺见方的冰墙其每英寸厚度有3点生命值。生物总是可以自动命中它。只要一部分冰墙的生命值降到0，那么这部分冰墙就会碎裂。如果生物尝试用单独一击来击穿冰墙，那么必须通过DC15+施法者等级的力量检定。

即便冰壁被砸穿，严寒仍会留在原处。任何通过的生物（包括砸穿墙面者）都会受到1d6点+1点/施法者等级的寒冷伤害（无豁免检定）。

**半球冰墙：**冰墙呈半球状，半径最多为3尺+1尺/施法者等级。*半球冰墙*的强度和*平面冰壁*一样，但不会对穿越者造成寒冷伤害。

**施法材料：**一小片石英或类似矿石。

 

**铁墙术（****Wall Of Iron****）**

咒法系[创造]

**等级****：**术士/法师6

**法术成分****：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果****：**面积最多5英尺见方/等级的铁墙；见下文

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**见下文

**法术抗力****：**不可

你可以凭空造出光滑的竖直铁墙。铁墙可以放置在任何附近的无生命材料中——只要它所在区域允许这么做。若出现的地点有生物或物品，则墙不会出现。它必须是光滑平面，但周边的形状可由你决定。

*铁墙*厚度为1英寸/施法者每4级。你可以令厚度减半以使得其面积翻倍。每5英尺见方的墙面，每英寸厚度有30点生命值，它的硬度为10。一块墙面的生命值若降到0则会碎裂。若要一击贯穿墙面，需要通过力量检定，DC为25，每英寸厚度再+2。

你可以在水平表面造出竖直的墙，而不与该表面接触，这样墙就会倒下并压住其下方的生物。若没有外力的影响，墙向两边倒下的概率各为50%。生物可以去推墙而不是让它随机地倒下，但这必须通过DC40的力量检定。如果有空间，生物可以通过反射检定来避开倒下的墙。没能躲开的大型或更小的生物会受到10d6点伤害。该墙无法压伤超大型或更大的生物。

和所有铁墙一样，该墙会出现生锈穿孔等自然现象。

**施法材料：**一小片铁块和价值50金币（1磅）的金粉

 

**秩序之墙（Wall Of Law）（万法大全）**

防护系[秩序]

**等级：**牧师4，术士/法师4

*你祈求保护（你还有完没完），然后一道透明的银白色能量墙壁涌现出来，在它逐渐消失不见之前。*

该法术作用效果类似善良之墙（见上文），除了阻止的对象是混乱生物。

 

**光辉之墙（Wall Of Light）（万法大全）**

塑能系[光明]

**等级：**牧师3，术士/法师3

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**一道面积达10平方英尺每等级的连续墙壁或半径为5英尺每两个等级的球体或半球体。

**持续时间：**1分钟每等级（D）

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可；见介绍

*伴随着这个法术的完成，炫目的闪光产生出一道纯洁的光墙。这个法术会在它射程内的任何地点产生一道耀眼的黄白光芒之墙。对其他生物来说这道墙是不透明的，虽然你可以毫无困难的看透它。光辉之墙没有物质实质并且在其他方面也不会阻碍攻击，移动或是法术通过它，虽然它能阻挡其他生物的视线。*

生物穿越光辉之墙时会因为法术的持续而目眩。当穿过时法术抗力会起作用。盲目的生物或是已经目眩的生物在穿越光辉之墙时不会受影响。

光辉之墙照射的光强度等同于昼明术法术。光辉之墙能够抵制或解除任何等级等于或是小于它的黑暗法术。

**施法材料：**一撮日长石粉末

 

**肢体之墙（Wall Of Limbs）（万法大全）**

塑能系

**等级：**术士/法师5

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1轮

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果：**一道20英尺长每等级的不断旋转的四肢组成的墙壁，或是一个旋转四肢聚成的半径

5英尺每两个等级的环形，每一个形态都有20英尺高。

**持续时间：**1轮每等级（D）

**豁免检定：**反射过的无效

**法术抗力：**可

*通过一边弯曲你的手臂一边吟唱出重复的力量之语，你施放出该法术。在远处，地面满布蠕动的团块。你会看到，在经过这一过程一段时间后，那些蠕动的团块上升形成一道由数千个酷似你的蠕动中的手臂组成的墙壁。*

一个无法移动的由旋转着的肢体组成的竖直墙壁涌现出来变成实物。这些肢体样子很像你的前肢。

当一个生物试图移动通过这道墙时它将受到5d6点伤害并且必须成功通过一个DC 18的力量检定否则将会被困在墙上无法移动（冲锋生物在力量检定上会有+2奖励值）。从你的轮开始该生物每轮都会受到5d6点伤害直至被释放。生物可以通过一次DC 18的力量检定释放自己，或是对5英尺的一段墙壁造成30点伤害。

当生物在它的轮开始时邻近肢体之墙时必须成功通过一次DC 18的力量检定否则会被肢体之墙抓住而无法移动，如同上面所说的那样。

如果你召唤这堵墙时在墙出现的区域有生物存在，则这样的每个生物都会受到如同穿越这堵墙一样的伤害。这样的生物每个都可以避开这堵墙（根据它自己的选择停留在墙的旁边）如果这样做则可以通过一次成功的反射检定不受到任何伤害。

肢体之墙会对通过它的攻击造成遮挡（cover）效果。

 

**熔岩墙（Wall Of Magma）（沙暴之书）**

咒法系（创造）[土，火]　

**等级：**牧师5，德鲁伊的6，术士/法师5　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**效果：**每施法者等级最多一个5尺平方的熔岩墙（S）　

**持续时间：**1分钟/等级　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**有效　

这个法术会产生一道岩浆墙，发出暗红色的光和热。它融入到相接的岩石表面，熔化的岩石在连接点形成一个平滑的镜面。熔岩墙能封闭或创造通道，但巨大的热量会引燃和熔岩墙接触的所有易燃材料。　

熔岩墙的厚度为每4施法者等级1英寸厚。你可以将厚度减半以令面积翻倍。熔岩墙不能在被物质物体或生物占据的地方制造出来。你可以形成一道曲面熔岩墙，但熔岩墙不能形成半球状，也能穿过厚度超过5英尺的平面。　

熔岩墙不需要是垂直的但必须有一个坚固的基础；它必须由现有的石头熔融并塑形而成。　熔岩墙不能被塑造成复杂的形态，比如不能造成锯齿状。但你能（虽然很困难）用熔岩墙围成环状圈入生物，但他们可以通过成功的反射检定避免被圈入。　

熔岩墙发出热浪，对10英尺以内的生物造成2d6点火焰伤害，并对10至20尺内的生物造成1d6点火焰伤害。不像*火墙术（Wall of Fire）*，熔岩墙两侧都会发出热辐射。因为它是熔融状的，故熔岩墙不会被打破，但一个物体或生物可以强行通过它。　

穿越岩浆墙需要花费4格移动力，土系生物亚种可以以正常速度穿越。穿越熔岩墙时，岩浆造成5d6点火焰伤害，每施法者等级再+1点（最多+20），呆在熔岩墙内的生物每轮受到相同数量的伤害。穿越熔岩墙后的1d3轮内，生物还会继续受到2d6点火焰伤害。熔岩墙对不死生物和水系亚种生物造成双倍伤害。　

熔岩墙可以被解离术破坏。如果任何一段5尺熔岩墙受到40点或更高的寒冷伤害，这部分熔岩硬化成正常岩石（硬度8，每英寸厚度15点HP），然后可以正常破坏或击毁（击破力量检定DC=20，每英寸厚度+2）。　

不要像对普通物品一样将寒冷伤害减少为1/4。施法在墙面上创造水会形成一片蒸汽云，根据水量影响一定区域。蒸汽云在10分钟后消散。硬化的只有石材表面；熔岩墙不会完全冷却。　

熔岩墙可以被法术恒定术恒定。一个被恒定的熔岩墙在因寒冷伤害凝结成固体10分钟后返回到熔融状态。　

**奥术施法材料：**一小块浮石，黑曜石，或其他火山岩。　

 

**盐墙术（Wall Of Salt）（沙暴之书）**　

咒法系（创造）[土]　

**等级：**牧师4，德鲁伊的4，术士/法师4　

**成分：**V，S，M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**效果：**面积至多为每施法者等级1个5尺平方的盐墙（S）　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

这个法术会产生一个闪闪发光的连接到岩石表面的的盐晶墙。盐墙能封闭或创造通道，或用于建造新墙。盐墙的厚度为每施法者等级1英寸。你可以将厚度减半以令面积翻倍。　

盐墙不能在被物质物体或生物占据的地方制造出来。　

你可以将盐墙塑成几乎任何形状。盐墙不需要是垂直的，也不需要依靠任何坚实的基础；然而，它必须从现有的石头上延伸出来。它可用于填充桥梁裂缝或制作一个坡道。如果你如此制造跨度超过20英尺长的盐墙，就必须减少一半面积以强化自己的法术。例如，一个10级施法者可以如此创造一列5个5尺方块。盐墙可以减少同样的面积大致变形塑出墙垛，射击口，等等。盐墙可以被解离术摧毁，也可以被正常破坏或击毁。每5尺立平方盐墙有3点硬度，每英寸厚度+2。每段墙体HP降至0时被破坏。如果一个生物试图一击击破墙体，力量检定难度为DC=15+每英寸厚度1。　

不断向盐墙喷水（例如，用无尽水源喷）会溶解盐墙，每分钟造成10点伤害（硬度无效）。　

虽然很困难，但把目标困于盐墙内或墙中也是可能的，你可以改变盐墙的形状以令它可以容纳生物。生物可以通过成功的反射豁免避免被困。　

**奥术施法材料：**晶体岩盐。　

 

**沙墙术（Wall Of Sand）（万法大全）**

咒法系（创造）[土]

**等级：**牧师4，德鲁伊5，术士/法师4

**法术成分：**V，S，M/DF

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果：**一堵面积达10平方英尺每等级（S）的连续墙壁。

**持续时间：**专注+1轮每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**否

*伴随着一阵突然的热风，吹起的沙尘打着旋快速的组成一道实质的墙壁。*

该法术能造出一堵10英尺厚的由漩涡状地沙子组成的不透光的粘滞墙壁。法术必须施放在坚固结实的表面。一旦施放，墙壁的位置就会固定。沙墙足够密实能够阻挡远程攻击，可以根据体型提供适当的正常遮蔽，但是生物可以尝试强制穿越它。强制穿越一堵沙墙是相当困难的，需要一个整轮动作和一次力量检定。当力量检定结果高于10时，每高出5点，该生物就能在沙墙中前进5英尺。

在沙墙中的生物视作处于失明和失聪，并且他们不能说话和呼吸。因此，当它们在墙中待得太久的话可能会窒息（DMG 304）。有言语成分的法术在墙中时无法施放，而其他法术的施放则需要通过一次成功的专注检定（DC 20+法术等级）。

在沙墙范围内的生物可以尝试穿透沙墙攻击，但是目标会获得全隐蔽和全遮挡而且攻击者必须具有基本的概念，即它的目标在哪个方位。

任何显露的未受保护射入沙墙的火焰都会立即熄灭。

**法术施法材料：**一把沙子。

 

**沙墙术（Wall Of Sand）（沙暴之书）**

咒法系（创造） [土]

**等级：**牧师 4, 德鲁伊4, 术士/法师4

**成分：**V, S, M/DF

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**效果：**面积最大10立方英尺/每等级（S）的沙墙

**持续时间：**1分钟/等级（D）　

**豁免检定：**见下文　

**法术抗力：**无　

你创造由翻滚着涌现的砂子组成的平整而垂直的墙壁。墙壁是1英寸厚每施法者等级并且覆盖一个10立方英尺的区域每施法者等级。你可以将厚度减半以令面积翻倍。墙壁不能在被物质物体或生物占据的区域制造出来。　

任何形式的物理攻击不会直接伤害沙墙，但每10英尺截面上的每英尺厚度有2点硬度以确定攻击是否通过。墙壁能减少通过它的攻击造成的伤害。它实质上是吸收了伤害，所以攻击必须造成超过墙壁硬度的伤害才能影响沙墙另一侧的目标。通过墙壁的攻击上缺口在攻击只后立刻闭合。砂墙阻碍任何火系法术的效果线。在墙壁一侧的生物攻击针对墙壁另一侧的生物是完全隐蔽的。

移动通过沙墙需要进行力量检定（DC = 10+1每英寸厚度）。如果失败试图穿过沙墙的生物会被困在他们试图进入沙墙的位置。任何生物试图穿过一堵沙墙，还必须进行强韧检定或着目盲1D4+1轮。（没有眼睛的生物不受这种效果影响。）通过沙墙的人不会为别人留下一个可用的突破口。所有非魔法火焰如果通过沙墙都会熄灭。

沙墙术所控制的沙子和活动的泥土构成的墙壁能够保持被破坏的状态。这是可能的，但很困难，来困住陷于沙壁内的对手，因为墙壁形状可以容纳生物。生物可通过成功的反射检定避免被困。

在法术的持续时间里沙墙的沙子视作普通砂子，因此它可以受到任何影响砂子的法术或效果影响，如*化沙为璃（Transmute Sand To Glass）*或*化沙为石（Transmute Sand To Stone）*。墙壁在它的法术时间内依然存在，即使它的性质已经发生了变化。

沙墙术可以被魔法恒定术恒定。　

**奥术施法材料：**一把沙子。

 

**龙鳞之墙（Wall Of Scales）（龙之族裔）**

咒法系（创造）

**等级：**术士4

**法术成分：**言语，姿势，材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**中距

**效果：**一面5平方尺/级的墙

**持续时间：**1分钟/级

**豁免检定：**见下文

**法术抗力：**无

*你向掌中的龙鳞吹一口气，一堵闪光的龙鳞之墙在你面前生长，带着生命的脉动。*

你创造一面固定在地面或者位于两个垂直平面之间的活生生的龙皮墙。一堵龙鳞之墙厚达1英寸/2级，面积为5英尺/级。你可以在把墙体厚度减半的同时把面积加倍。墙不是被召唤来的，所以它占据相当于其它生物或物品的空间（The wall can not be conjured so that it occupies the same space as a creature or another object）

如果墙被竖立在固体上面，你可以把墙塑造成任何你想要的形状。墙壁不一定要是垂直的，你可以把它设计成环绕你或者其它生物的圆形或者半球形。敌人可以通过造成普通伤害的方法来破坏墙体（比如解离术）。龙鳞之墙免疫火和酸，另外，它还有5/魔法的免伤。5级后，免伤+5/5个施法者等级，在20级达到最大20/魔法，每厚达一寸，面积5平方英尺的墙体有10点生命。一段生命被降到0的墙体会被摧毁。 你无法通过力量检定来打破墙。

如果强被设计的能够把它里面的生物藏住，尽管对里面的生物使用陷阱并不是不可能的，但相当困难。（It is possible，but diffic，to trape mobile opponent within or under a wall of scale ）里面的生物可以通过一个成功的反射鉴定来避免陷阱。‍

**施法材料**：一片太古龙鳞

 

**烟墙术（Wall Of Smoke）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**德鲁伊1，术士/法师1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**一堵面积达10平方英尺每等级（S）的连续墙壁。

**持续时间：**1轮每等级

**豁免检定：**强韧过则部分；见介绍

**法术抗力：**否

*你以一个圆周运动摇动你的手臂，黑色的烟雾旋转着组成一堵真实的黑色墙壁。*

该法术会创造一堵黑雾薄墙。这堵墙一旦被创造出来就无法改变位置了。墙壁会阻碍视力使其达到一个有限的程度。在墙壁不同面地生物不能看透它于是对于双方来说对方都会获得隐蔽效果。生物可以穿越烟墙，但是必须做一次强韧检定以避免陷入呕吐状态1轮。

一阵中等强度的风（11+每小时英里），比如说由于一个造风术法术，将会在1轮内吹散烟墙。

该法术在水下不起作用。

 

**石墙术****（Wall of Stone）**

咒法系（创造）[土]

**等级****：**牧师5，德鲁伊6，土5，术士/法师5

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果****：**面积最多5英尺见方/等级的石墙（可变）

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**见下文

**法术抗力****：**不可

此法术会从邻近的石面延伸出一道石墙。每4级施法者等级可造出1英寸厚5英尺见方的*石墙*。你可以令厚度减半以使得其面积翻倍。若出现的地点有生物或物品，则墙不会出现。

与*铁墙术（**wall of iron**）*不同，你可以将*石墙*塑造成几乎任何形状。该墙不必垂直于地面，也不需要地基；但是，它必须由稳固的既有石块中延伸出来。它可以作为跨越峡谷的桥梁或是斜坡，此时，若桥梁跨度超过20英尺，该墙必须呈拱形且需要支撑，这使得石墙面积减半。石墙上也可造出粗糙的城垛，这同样会减小其面积。

和其他石墙一样，它也会被*解离术（**disintegrate**）*摧毁，也会被击碎。每5英尺见方的石墙每1英寸厚有15点生命值，它的硬度为8。一块墙面的生命值若降到0则会碎裂。若生物想要一击贯穿则须通过力量检定，DC为20，每英寸厚度+2。

*石墙*可以被塑造成能困住生物的形状，但这很困难。生物可以通过反射检定来避免被围困。

**奥术施法材料：**一小块花岗岩。

 

**棘墙术****（Wall Of Thorns）**

咒法系（创造）

**等级****：**德鲁伊5，植物5

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（100英尺+10英尺/等级）

**效果****：**荆棘丛，体积最多为每等级一个边长10英尺立方体（可变）

**持续时间****：**10分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

*棘墙术*会造出一道坚韧的荆棘障碍，上面长有和人手指差不多长的尖刺。任何想要在棘墙中移动的生物，每轮受到25减去其AC的挥砍伤害。在这个计算中敏捷和闪避加值不计入AC。（若不考虑敏捷和闪避加值的情况下生物AC高于25，则不会受伤。）

你可以造出5尺厚的墙，如此便可造出大小为10*10*5英尺的棘墙垛，数目等同于你施法者等级的两倍。穿过这种棘墙造成的伤害不变，但生物通过的时间会变短。

生物必须通过力量检定才能在棘墙里移动，这是个整轮动作。检定结果每比20高5，生物可前进5尺（最高可以正常地面速度前进）。如上所述，移动或试图移动都会造成伤害。被困在棘墙里的生物可以选择不动，以避免伤害。

施法时位于法术范围内生物也会受伤,如同在其中移动一样。生物可以试图离开，亦可等在里面直至法术终止。生物若具有自由穿越荆棘丛的能力则可以正常速度毫发无伤地通过*棘墙。*

利刃可以慢慢斩开*棘墙*，每10分钟可开出一英尺深的通路。普通火焰无法点燃棘墙，但魔法火焰可在10分钟内烧毁它。

无论它的样貌如何，*棘墙*并非植物，所以影响植物的法术对它无效。

 

**虫群之墙（Wall Of Vermin）（完美流氓）**

咒法系 （创造）

**等级：** 德鲁伊 3

**法术成分：** V, S, DF

**施法时间：** 1 标准动作

**距离：**近距（25英尺+5英尺/每2等级）

**效果：**由害虫组成的4个5立方英尺的墙壁。（S）

**持续时间：** 专注 + 1轮/每等级

**豁免检定：**强韧检定通过部分生效; 见描述

**法术抗力：**可

*散发着恶臭溃烂的腐肉，一波接一波的嗡嗡声，攀爬着，发出咔哒声的臭虫群在脚下翻腾着。*

你引导出厚厚地但多孔的墙壁，活着的饥饿的虫子们，嗡嗡的叫着和并进入缝隙生存。它提供双向的隐蔽，任何通过墙壁的攻击要受到20％的失手率。你召唤的墙壁不会如一个生物般占据同样的空间。

任何活着的生物通过墙壁要受到数百次微小的叮咬。它造成2d6点伤害并且必须通过成功强韧豁免检定或反胃（Nauseated）1轮。任何用移动动作穿越墙壁的生物会变的反胃，并且在这一轮不能进行标准动作。

虫群之墙对武器伤害免疫的，但它可以受区域法术和效果的影响（如*燃烧之手Burning Hands*或*寒冰锥Cone of Cold*）。它有20点生命值并对任何豁免自动失败。*解离术（Disintegrate）*对虫群之墙无效，因为它不是一个单一的物理对象，但任何风力每小时50英里或更高的风能在1轮里破坏它。尽管它的外观如虫，虫群之墙不是由自然生物构成的，因此不受影响动物和虫类生物的法术影响。

 

**水墙术（Wall Of Water）（万法大全）**

咒法系（创造）[水]

**等级：**德鲁伊4，术士/法师4

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果：**一堵面积达10平方英尺每等级（S）的连续墙壁。

**持续时间：**10分钟每等级

**豁免检定：**反射过则无效；见介绍

**法术抗力：**否

*一堵墙壁在你指定的区域涌现出来。由于由一片垂直上涌的水流组成，这堵透明的墙壁不会妨碍你透过它看东西。水墙平静的一如无风的湖面。*

该法术能创造出一堵10英尺厚的由淡水或是海水（由你自己选定）组成的墙壁。在法术的作用区域水墙会环绕着物体或生物形成，使这些物体和生物嵌入水中。在水墙生成区域的生物可以做一次反射检定以在水墙完全成型之前移动到墙的任意一面。在该生物的下一轮它必须进行这次移动，否则将会立即受到在水墙中的一切效果。

生物可以做游泳检定以闯过水墙，或者沿水墙底部以半速步行通过也可以；水墙本身视作平静的水。任何在水墙术作用区域内的明火都将立即熄灭。只要它们的身体局部和整个仍在水墙中，炎系亚种的生物每轮要受到2d6+（1点每施法者等级）点的伤害。

虽然墙壁是透明的，但对于来自于墙壁外侧的攻击来说它仍能给墙壁内侧的目标提供遮蔽效果。水墙会被物理攻击破坏，更不用说把它移到另一处时它就会蒸干。当墙壁生成更多的水去填补那些被移走的部分时生成水墙水的容器会立即蒸干。

**施法材料：**一块海绵。

 

**水墙术（Wall Of Water）（沙暴之书）**　

咒法系（创造）[水]　

**等级：**牧师4，德鲁伊4，术士/法师4　

**成分：**V,S,M/DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**近距（25英尺+5英尺/2级）　

**效果：**面积至多为每施法者等级1个10尺平方的水墙（S）　

**持续时间：**1轮/等级（D）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**无　

你创造一度旋转的水墙。你可以将厚度减半以令面积翻倍。任何试图通过水墙占据格子的人必须通过游泳检定（DC14 +关键施法属性调整值）或否则被困在水中，无法移动。被困在里面的生物每轮都可以尝试做另一个游泳检定否则就会溺水（见溺水，地下城主指南第304页）。　

如果你召唤的水墙出现在生物占据格内，每个受影响的生物都必须通过一个游泳检定否则立即被困；那些检定成功的则可以选择一边游出来。任何的非魔法火焰在通过水墙时都会熄灭。　

一些形式的物理攻击无法直接通过水墙。　

投掷武器无法通过水墙，而其他远程武器每通过5尺墙壁就要承受-2惩罚（这是额外罚值，至少-2）。攻击穿透水墙后缺口立即闭合。水墙影响所有火焰法术的效果线。在墙一侧的生物对另一侧的生物来说处于掩蔽状态，除非作出攻击的生物处于*行动自如（Freedom Of Movement）*法术效果影响下。　

如果任何一段5尺方正的水墙在一轮内受到20点或更多火焰伤害，这部分水墙蒸发成蒸汽雾，持续1分钟。

如果任何一段5尺方正的水墙在一轮内受到20点或更多点寒冷伤害，就被冻结10分钟。这段水墙在此期间被冰墙代替。在上两种情况下，不要减低伤害至1/4。　

操控水位可以打开水墙甚至持续打开水墙以形成通道，只要操控水位可以影响足够多的水墙。　

水墙术可以被魔法恒定术恒定。　

**奥术施法材料：**一瓶水。　

 

**调整魔杖（Wand Modulation）（完美冒险）**

变化系

**等级：** 术士/法师3

**法术成分：** V, S

**施法时间：** 1迅捷动作

**距离：**接触

**目标：** 一支接触到的魔杖

**持续时间：** 1分钟/每等级 （D）

**豁免检定：**可（无害, 物体）

**法术抗力：**可（无害, 物体）

*操纵特有的魔法注入你的魔杖，你改变能量，让魔法物品产生你选择的新力量。*

通施展调整魔杖在你持有的目标上，你暂时改变它施展不同的法术。在施展这个法术之后，你施展在目标魔杖的下一个魔法依然影响剩余的次数，允许魔杖施展哪个法术代替其制造时所释放的法术。

调整魔杖法术施展的对像法术等级必须低于魔杖里正常的法术等级。受替换法术影响的魔杖施法者等级使用最低施法者等级。每次使用受影响的魔杖现在消费2次发使用次数而不是通常的单次消耗。如果魔杖没有足够的使用次数来调用新的法术，它不能被激活。您无法使用调整魔杖改变需要昂贵的材料成分或法器或需要XP成分的法术魔杖，即使原来的法术也有类似的成分或法器。

例如，一个5级法师面对愤怒的火元素想施展魔法飞弹（1级法术）从他的灼热射线魔杖（2级法术） ，这恰好是一个5级施法者 。他施展调整魔杖并且下一轮施放魔法飞弹。魔杖现在可以施放魔法飞弹且施法者等级为1级（最低施法者等级），但每次使用消费耗2发使用次数。法师现在可以使用魔杖施展魔法导弹5分钟，然后它会恢复为正常的灼热射线魔杖。

 

**战争嚎哭（War Cry） （万法大全）（完美冒险）**

塑能系（胁迫）[影响心灵、音波]

**等级：**吟游诗人2

**法术成分:**V、S

**施法动作：**迅捷动作

**范围：**个人

**目标：**你

**持续时间：**一轮

*你将你的武器猛地举向天空就好像是获得了胜利，同时在你真正做出攻击之前吼出一声胜利的呐喊。在你周围的敌人似乎对你的表现很惊讶并且这时在你心中你不能失败的情绪高涨。*

当你冲锋的时候，你在攻击掷骰和伤害掷骰上获得+4士气加值。

如果你用冲锋攻击造成伤害，敌人必须进行成功通过意志豁免，否则进入恐慌状态（法术抗力适用于该效果）。

 

**战争坐骑（War Mount）（完美圣斗士）**

变化系

**等级：**暗黑卫士3，圣武士3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：接触**

**效果：**接触到的坐骑或炼狱仆役

**持续时间：**1分钟/等级（解消）

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

你通过一次接触增强了你的坐骑或炼狱仆役的天生攻击。在法术持续时间内，该生物在使用天生武器的攻击检定与伤害骰上获得+2增强加值。在克服伤害减免时，它们同时被视为魔法与善良阵营（圣武士）或邪恶阵营（暗黑卫士）武器。

如果你将此法术与*熟练骑手（Master Cavalier）*与*幻影冲锋（Phantom Charge）*联合施展，这三个法术将产生一个共效效果。详见熟练骑手的法术描述。

 

**战嚎（Warcry）（好人书）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人3，哈格维夫斗士2，术士/法师3

**法术成分：**言语

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30呎

**影响范围：**锥状爆发范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**强韧通过则无效

**法术抗力：**可

你发出惊人的战嚎，让30呎锥状爆发范围的生物感到畏缩，在1d4轮内陷入恐惧状态。任何强韧检定失败的生物会失去AC的敏捷加值，并且无法进行任何动作。在攻击畏缩的生物时能得到+2加值。

 

**看护之石（Warding Gems）（好人书）**

咒法系（医疗）

**等级：**牧师5

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**效果：**每三等级一个宝石

**持续时间：**一小时/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

你能将此法术施展在一个或多个宝石上，将医疗的能量注入其中。这个宝石会在你的手心跃动，然后如同艾恩石一般在目标生物的头上旋转。

每个「看护之石」都内藏了10点生命值，目标能够以一个实时动作释放其中的医疗能量；在能量会以纯净的白色弧状神能释放，并准确无误的击中目标，治疗10点生命值。目标无法选择只接受一部份的医疗能量。每个「看护之石」在释放能量后就会化为灰烬，在法术持续时间结束时，所有能量未发散的「看护之石」全都会失去医疗能量，然后落到地上。这些宝石仍可以用来施展法术。

单一生物同一时间最多只能让5个「看护之石」绕行在他周围。「看护之石」的AC为24，有10点硬度及10点hp；若它被摧毁，里面的医疗能量也会跟着消失。

**材料成份：**每创造一个「看护之石」都需要一个价值至少500gp的宝石。

 

**警示呼喊（Warning Shout）（万法大全）**

变化系[音波]

**等级：**圣武士1

**法术成分：**V

**施法时间：**1即时动作

**距离：**30英尺

**目标：**30英尺内的所有队友

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**否

*你大喊出几句充满你的信仰力量的话语，然后你的下一句话可以不受其他响声影响或是穿越障碍清晰的送至远处。*

所有在法术距离内的队友都不在视作措手不及，即使他们还没有在当前的战斗中行动过。

所有在该区域自然睡眠（相对于法术导致的睡眠效果，比如说睡眠术）中的生物都会被警示呼喊喊醒。

 

**歪扭运命（Warp Destiny）（天命族裔）**

变化系

**等级：**宿命6

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个只有动作

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**瞬间

你重塑自己的命运以避免某些悲剧的发生，但这个法术会连带影响你命运的其它部分，使你在短时间内受到一些不好的影响。当你进行豁免掷骰后，你可以施放此法术来重掷这个检定，并加上等同于你施法者等级的洞察加值（最多至+20）。另一个用法是**：**当你在战斗中被击中时，你可以施法将洞察加值加到AC上对抗这个攻击（即使是处于迟滞状态），若你的AC超过对方的攻击检定，那你就能够避开这个攻击。

施展此法术会有此负面效果**：**当下一轮换你动作时，你所有豁免检定和AC都会受到-4减值。

 

**曲木术（****Warp Wood****）**

变化系

**等级****：**德鲁伊2 

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**近距（25英尺+5英尺/2等级）

**效果：**一件小型木制物品/等级，全部位于半径20尺范围内

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**意志，通过则失效（物体）

**法术抗力****：**可（物体） 

你可以使木材弯曲变形，永久的摧毁它的强度和形状，让它变得不再笔直。弯曲了的门会弹开（或被卡住，以致需要通过力量检定来砸开，两种可能由你选择）。船会产生裂缝。扭曲了的远程武器无法使用。扭曲的近战武器在攻击检定上受-4减值。

每施法者等级可弯曲一件小型或更小或相当于此的物品。1件中型物品视作2件小型物品，1件大型物品视作4件小型物品，1件超大型物品视作8件小型物品，1件巨型物品视作16件小型物品，1件超巨型物品视作32件小型物品。

反之，你也可使用此法术矫直木材（将受术物品复原），将受到此法术或因其他方式弯曲的木材变直。因此法术弯曲的物品不能用*完全修复术（**Make Whole**）*修复。

你可以使用多个连续的*曲木术*来弯曲（或变直）一个无法用一个法术处理的过大物品。

在物品完全弯曲以前，它不会受到不良影响。

 

**荒漠行者（Waste Strider）（沙暴之书）**

变化系　

**等级：**德鲁伊1，游侠1，沙领域1　

**成分：**V，S，DF　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**每施法者等级1个接触的生物　

**持续时间：**1小时/等级（D）　

**豁免检定：**意志忽略（无害）　

**法术抗力：**有（无害）　

受术者可以不受阻碍的通过沙漠环境，对所有类型的沙漠和荒漠地形忽视移动惩罚和技能惩罚。　

这个法术不给予受术者其他荒漠环境不良影响的免疫力，如高温和阳光。　

 

**水中呼吸****（Water Breathing）**

变化系

**等级****：**牧师3，德鲁依3，术士/法师3，水3

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标**:接触到的活物

**持续时间****：**2小时/等级；见正文

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

受术者可在水下自由呼吸。总持续时间需要平均分给所有你接触到的生物。

此受术者不会让受术者无法在空气中呼吸。

**奥术施法材料：**一截芦苇或稻草。

 

**水龙卷（Waterspout）（万法大全）（完美神力）（风暴之书）**

咒法系（创造）[水]

**等级：**德鲁伊7（风暴之书）海洋领域7，术士/法师7

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1轮

**距离：**远距（400英尺+40英尺/等级）

**效果：**柱形（半径5英尺，80英尺高）

**持续时间：**1轮每等级

**豁免检定：**反射过则无效

**法术抗力：**否

*水流旋转着飞上空中，伴随着打雷似的轰鸣声螺旋向上的水流就好像一个液体组成的龙卷风。*

水龙卷能使水流上升形成一个旋转地，圆筒状柱状体。你可以以一个移动动作来指挥水龙卷的移动。水龙卷能以30英尺的速度移动。你可以专注于控制水龙卷的每一个动作或是仅仅下达一个简单的指令，比如说直线前进，之字形前进，绕圈子或是类似的命令。指挥一个水龙卷的移动或是改变它已规定好的移动命令对你而言视作一个移动动作。水龙卷在你的轮会一直按照开始时的命令移动。如果水龙卷超出法术范围，它就会瓦解法术也会结束。

水龙卷会猛击它接触到的生物和物体，而且它经常把它们吸入体内。任何接触到它的生物或物体必须成功通过一次反射检定否则会受到3d8点伤害。豁免失败的中型或是更小的生物将会被吸入柱体中并被悬浮的留在剧烈的水流中，每轮受到2d6点伤害（无豁免）。被吸入的生物在它们被水龙卷从头部喷出来之前一般要在其中停留1d3轮，被喷出来的生物向上飞上1d8*5英尺后回落到地面（受到8d6点坠落伤害）。

在水龙卷10英尺范围内（包括之下和四周）中体型或更小的水面漂浮的生物或物体必须成功通过一次反射检定否则就会被吸入水龙卷内。任何被吸入的东西都会受到3d8点伤害然后被吸住1d3轮如同上文所述。

只有最小型的船只，像是独木舟，小艇，或小圆舟可以被吸入水龙卷。这些船的所有者可以做一次技能（水手）检定以代替反射检定如果它想避免被吸入的话。

**（风暴之书）**水龙卷能使水上升形成一个旋转的柱状体，看上去就像是由水组成的龙卷风。必须要有一个至少10呎宽，20呎深的水体，否则这个法术不会生效。如果水龙卷在形成后到了深度不足的区域则会崩溃。　

水龙卷的速度为30呎而且必须在水上。你可以专注以控制它每轮的移动或是指定简单的程序，比如直行，之字形移动，绕圈或者类似指令。对你而言，指引水龙卷的移动或者改变预设的移动式一个标准动作。水龙卷总是在按先攻顺序在你的回合中移动。如果水龙卷超出了法术的范围则会崩溃并且法术结束。　

 

**化水为酸（Water To Acid）（风暴之书）**　

变化系[水]　

**等级：**术士/法师3　

**法术成分：**V, S, M　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**中距（100 ft. + 10. ft./等级）　

**范围：**不超过每等级一立方英尺　

**持续时间：**立即　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**否　

你将一定容量的水变为等体积的酸，对与其接触的生物造成伤害。你无法将生物体内的水转化为酸液，但是你却可以影响其周围的水。含有大量溶解物质或者悬浮物的水无法被影响你可以用这种办法将一个瓶里充满酸液并当做泼溅武器投掷，直接击中造成1d6点酸性伤害，泼溅造成1点酸性伤害（见玩家手册第128页）。　

生物和强酸接触的每轮都受到1d6点强酸伤害。在水下，这一法术产生的酸液在1轮/每施法者等级后消散。　

酸液会溶解接触到的金属物品。它每轮造成1d6点无视物品硬度的伤害。魔法物品可以每轮进行一次强韧豁免以减半伤害。　

**施法材料：**几滴醋。　

 

**毒液术（Water To Poison）（完美奥术）**

变化系

**等级：**巫觋4（水）

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**接触

**目标：**每等级一盎司水

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无；见说明

**法术抗力：**不可

该法术将一定量的水变为等量的、无色无味的、可摄取的毒液，其DC等同于法术DC。被摄取时，毒液会造成1点体质伤害，并在1分钟之后造成1d8的后续体质伤害。每一次成功的意志检定可以避免该次伤害。吞咽（1盎司）毒液可以影响一个生物，饮用更多毒液不会增强影响。

**施法材料：**毒蛇牙和一颗价值不少于50金币的血石。

 

**水面行走****（Water Walk）**

变化系[水]

**等级****：**牧师3，巡林客3

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**一个接触到的生物/等级

**持续时间****：**10分钟/等级（可解消）

**豁免检定：**意志，通过则无效（无害）

**法术抗力****：**可（无害）

受术的生物可以像行走在坚实地面上一样走在任何液体上。受术者可以顺利通过泥浆，油，雪，流沙，流水，冰面，甚至熔岩，只是受术者的双足会陷入液体表面一至两英寸。（穿越熔岩的生物仍会因靠近高热而受伤。）受术者可以像在平地一样行走、奔跑、冲刺。

若是在水底施展此法术（或受术者全部或部分浸在任何液体中），受术者将会以60英尺/轮的速度升起直到他踏上液面。

 

**波涛祝福（Wave Blessing）（风暴之书）**　

变化系[水]　

**等级：**术士/法师1　

**法术成分：**V　

**施法时间：**一个直觉动作　

**距离：**中距（100 ft. + 10 ft./等级）　

**目标：**每等级一个相互距离不超过30呎的中型或更小的物品或生物　

**持续时间：**10分钟/等级　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**可（无害）　

在海上总是有落下甲板的危险，对于那些身穿盔甲或是不能游泳的人更是如此。　

被影响的目标无论因为什么原因在游泳检定上失败都不会沉入水中，即使是因为被束缚，昏迷或者重载。然而，生物仍然可以被其他生物拉下水面。　

你只需一个词句就能立刻施展这一法术。施展这个法术是一个直觉动作。你甚至可以在不是你的回合时施法。　

波涛祝福能反制或解除*沉没术（Sink）*。　

 

**极寒之波（Waves of Cold）（霜燃之书）**

死灵系（寒冷）

**等级：**术士6，法师6

**法术成分：** V, S, 冷火（Coldfire）

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60英尺

**影响区域：**锥形弥漫

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志豁免

**法术抗力：**可

一股极度寒冷的能量波咆哮而至。在法术区域内的所有火系亚种生物都将在法术持续时间内颤栗不止。在法术区域内的所有寒系亚种生物都将在法术持续时间内失去对寒冷的免疫。无论该生物是否通过意志豁免，他在接下来的24小时内对再次施展的该法术免疫。

**特殊材料：**两盎司的冷火

 

**力竭波****（Waves Of Exhaustion）**

死灵系

**等级****：**术士/法师7

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**60英尺

**区域：**锥形爆发范围

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

负能量波会使得法术范围内的所有活物力竭（Exhausted）。本法术对已经陷入力竭的生物无效。

 

**疲乏波****（Waves Of Fatigue）**

死灵系

**等级****：**术士/法师5

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**30英尺

**区域：**锥形爆发范围

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**可

负能量波会使得法术范围内的所有生物疲乏（Fatigued）。本法术对已经陷入疲乏的生物无效。

 

**悲痛之涛（Wave Of Grief）（万法大全）（完美神力）**

惑控系[邪恶，影响心灵]

**等级：**吟游诗人2，黑暗卫士2，牧师2

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**30英尺

**范围：**锥形爆发

**持续时间：**1轮每等级

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*发出一声悲痛的哀号，你施放出一道注满了悲伤与忧郁的魔法脉冲。*

所有在法术施放的锥形局域内的生物在攻击，豁免，属性，技能检定上都会受到-3的惩罚。

**施法材料：**三滴眼泪。

 

**附能武器（Weapon Of Energy）（万法大全）**

变化系[见介绍]

**等级：**牧师3，术士/法师3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**一柄武器

**持续时间：**1轮每等级

**豁免检定：**强韧过则无效（物体，无恶意）

**法术抗力：**可（无恶意，物体）

*你的手掌发出轻微的光芒。通过接触，你将手上的灼热传递到选好的武器上。*

除武器原本的能力外，你使一件武器获得造成能量伤害的能力，方式类似于一件爆炎武器在一次攻击或重击中造成额外的火焰伤害。被选择的武器可以造成酸液，寒冷，电击，或者火焰伤害，伤害类型在法术施展时由你决定。在一次成功的攻击中该武器能造成额外指定的能量类型1d6点伤害。在重击时，该武器将额外附加能量伤害1d10点。如果该武器的重击倍数是*3，增加的额外能量伤害改为2d10点，如果倍数是*4,增加的能量伤害数值是3d10。该法术可施展在一件已经具有能量伤害能力的武器上，并且如果该武器先前能够造成的能量伤害类型与法术指定的能量类型相同的话，二者的效果将会累加。例如，如果给一件+1的燃烧长剑附加上火焰伤害，该武器现在每次攻击能造成额外的2d6点火焰伤害。

该法术的描述等同于目标武器造成的能量伤害类型。比方说，当该法术给武器附加火焰伤害时附能武器就是一个火焰法术。

 

**冲撞武器（Weapon Of Impact）（万法大全）**

变化系

**等级：**吟游诗人3，牧师3，术士/法师3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**一件钝击武器或五十根投掷钝击武器，在向它们施展法术时它们相互之间必须有部位接触。

**持续时间：**10分钟每等级

**豁免检定：**强韧过则无效（无恶意的，物体）

**法术抗力：**可（无恶意的，物体）

*你的手掌抚摸过选定的武器，然后武器的头部发出蓝金色的光芒。*

该法术能使钝击武器拥有更强大的撞击力，提升武器造成有效攻击的能力。这个变化会使武器的重击范围加倍。如果该法术施展在投石索的子弹上或是其他钝击投掷武器上，武器的冲击效果会在选定的投掷物被使用后消失，无论该投射物是否命中它预定的目标。

假如有多种效果同时作用于一件武器上提升其重击范围，比如改善重击专长，效果不会叠加。

 

**神性武器（Weapon Of The Deity）（万法大全）**

变化系

**等级：**黑暗卫士3，牧师3，圣武士3

**法术成分：**V，DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**接触到的武器

**持续时间：**1轮每等级

**豁免检定：**强韧过则无效（无恶意的，物体）

**法术抗力：**可（无恶意的，物体）

*紧握着你所信仰的神偏爱的类型的武器，你召唤神性的力量注入其中使其充满力量。*

在施展这个法术时你必须紧握着你信仰的神明所偏爱的武器。你可以如同你已经获得了该武器的精通一样使用它即使正常情况下你没有。该武器在攻击和伤害检定上都会获得+1的增强加值并且会获得一个额外的特殊能力（见下表）。双头武器只有你所选择的那头能获得此增强加值和特殊能力。

当你的施法者等级到达9级时，武器的增强加值会提升至+2。在12级时，该加值会提升至+3，在15级时是+4，最后到达18级时它会变成+5。

下表不仅包括万神殿中的核心神明而且还有在龙与地下城中有过描述的其他神明作为补充，连同着五个阵营组分。如果一个牧师信仰的神明与表中的不同，DM应当指派出和表中所给的力量等级相同的合适武器特殊能力。

| **神明**              |                                                 |
| --------------------- | ----------------------------------------------- |
| **巴哈姆特：**        | +1霜寒重型十字镐                                |
| **博卡布：**          | +1储法木棍                                      |
| **柯瑞隆·拉瑞斯安：** | +1锋锐长剑                                      |
| **艾罗娜：**          | +1霜寒长剑                                      |
| **厄瑞斯努：**        | +1强力狂斩钉头锤（mighty cleaving morningstar） |
| **法兰恩：**          | +1防御木棍                                      |
| **加尔·闪金：**       | +1投掷战斧                                      |
| **格乌什：**          | +1返回短矛                                      |
| **海若尼斯：**        | +1震慑长剑                                      |
| **海克斯托：**        | +1强力狂斩重型连枷                              |
| **寇德：**            | +1强力顺势巨剑                                  |
| **库尔图马克：**      | +1震慑短矛                                      |
| **罗斯：**            | +1锋锐鞭子                                      |
| **莫拉丁：**          | +1投掷战锤                                      |
| **奈落：**            | +1锋锐巨镰                                      |
| **欧拜—亥：**         | +1防御木棍                                      |
| **渥利达玛拉：**      | +1锋锐细剑                                      |
| **培罗：**            | +1燃烧重型硬头槌                                |
| **圣·库伯斯特：**     | +1强力狂斩重型硬头槌                            |
| **维克那：**          | +1霜寒匕首                                      |
| **维婕斯：**          | 毒匕首（dagger of venom）                       |
| **提亚马特：**        | +1燃烧重型十字镐                                |
| **悠达拉：**          | +1防御短剑                                      |
| **阵营**              |                                                 |
| **善良：**            | +1霜寒战锤                                      |
| **邪恶：**            | +1强力狂斩轻型连枷                              |
| **中立：**            | +1防御重型硬头槌                                |
| **守序：**            | +1燃烧长剑                                      |
| **混乱：**            | +1震慑战斧                                      |

 

**变形武器（Weapon Shift）（万法大全）**

变化系

**等级：**吟游诗人2，术士/法师1

**法术成分：**V,S,M

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**一柄重达15磅的近战武器

**持续时间：**1分每等级

**豁免检定：**强韧过则无效（物品）

**法术抗力：**可（物品）

*挥舞着你面前的羊皮纸薄片折纸，你紧握着目标武器。勉强可见的棕色锈蚀吞噬了它，然后发展为烧熔的金属色的闪光辐射。当光辉平息时，你满意的注意到武器已经化为了想要的形状。*

变形武器法术允许你临时的将任一近战武器变形为另一不同的近战武器。因此，一根巨木棒可以变形为一把巨剑，一把轻型十字镐可以变成一把钉头锤，或是把一把匕首变成战斧。

临时武器和双头武器不可以成为该法术的施法目标或是施法结果。变形的魔法武器保持它们所有的特殊能力只要新形态可以合理的拥有这些能力，特殊材料制成的武器仍保持特殊材料。

**施法材料：**一片折成想要变化成的武器形态的羊皮纸

 

**观天之眼（Weather Eye）（万法大全）**

预言系

**等级：**德鲁伊3

**法术成分：**V,S,M,F

**施法时间:**1小时

**距离：**1英里+1英里/每等级

**范围：**以你为中心的1英里半径+1英里/每等级

**持续时间：**立即

**豁免检定：**无

**法术抗力：**否

*利用你与神圣力量和自然之间的联系，你注视着你的占卜装置并召唤影像以关注天气的未来变化。*

你可以准确预知自然天气在未来一周内的变化。如果当前有超自然力量作用于天气，则观天之眼将显示出现在正在生效的法术或能力，虽然无法显示出这些能力的来源。

**施法材料：**熏香

**法器：**某一占卜装置（碗，镜子，水晶球等等）

 

**蛛网术（****Web****）**

咒法系（创造）

**等级****：**术士/法师2

**法术成分****：**言语、姿势、材料

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/每等级）

**效果****：**半径20英尺扩散范围内的蜘蛛网

**持续时间**；10分钟/每等级

**豁免检定：**反射，通过则无效；见下文

**法术杭力****：**可

*蛛网术*可造出一大片多层又坚韧又粘稠的丝状物。这些粘丝会困住其中的生物。它们看起来像蜘蛛网，但远比蜘蛛网更大更粗。这些粘丝必须固定在两个或多个完全相对的固定点上，否则就会因不能完全张开而消失。在*蛛网*中的生物会被粘丝纠缠住。但攻击*蛛网*内的生物不会让你也被纠缠住

法术范围内的任何生物都必须进行反射豁免。如果豁免成功，那么尽管依然是被纠缠状态，但是仍然能够移动，只是移动会因纠缠而变得比往常困难（见后）。如果豁免失败，那么生物被缠住并且不能移动，但可以用一轮的时间挣脱，挣脱需要通过DC20的力量检定或是DC25的脱逃检定。一旦挣脱（不管是因为最初的反射豁免还是后来的力量检定或脱逃检定），那么生物尽管仍然被纠缠。但可以缓慢地在*蛛网*内移动。如果要进行移动，那么每轮都要做一次新的力量或脱逃检定。若检定结果超过10，则每超过整5点可以移动5英尺。

你和对手之间若至少有5英尺蛛网，就会形成掩蔽。若你们之间的蛛网有20英尺以上，则形成完全掩蔽。

*蛛网术*产生的粘丝是易燃物。一把魔法*火焰剑*可以轻松切开它。任何火焰可以以5平方英尺每轮的速度将其点燃烧除，蛛网燃烧时，困在其中的生物会受到2d4点火焰伤害。

*蛛网术*的效果可以利用*魔法恒定术（**permanency**）*永久化。被损伤的（而非被摧毁的）永久化*蛛网*会在10分钟后复原。

**施法材料：**一点蜘蛛网。

 

**蹼足术（Webfoot）（风暴之书）**　

变化系　

**等级：**德鲁伊1，巡林客1　

**法术成分：**V, S, DF　

**施法时间：**标准动作　

**距离：**接触　

**目标：**接触到的生物　

**持续时间：**10分钟/等级　

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）　

**法术抗力：**可（无害）　

受转变的生物变得更加适应湿地和多水环境。它在游泳检定上获得+4加值，并且在通过浅沼区域时不受妨碍。它在进行移动和翻滚检定时将深沼区域视作浅沼区域。（见地下城主手册第88页沼泽地区）。　

 

**平衡考量（Weighed In The Balance）（万法大全）**

死灵系

**等级：**平衡（Balance）9

**法术成分：**V

**施法时间：**1标准动作

**距离：**30英尺

**范围：**以你为中心30英尺半径扩散中的生物

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你说出充满力量的语句，一道暖橙色的火焰从你身上发出，帮助那些信仰真正平衡的人，并对其他的造成伤害。*

这个法术根据在其作用范围内的生物的阵营和生命状态不同分别造成伤害或是治疗伤痛。该效果会对那些在阵营上最极端和最超出自然平衡的生物施加最大的伤害。

对于那些阵营中没有中立成分（守序善良，混乱善良，守序邪恶或混乱邪恶）的活物来说，该法术相当于一个造成致命伤（PH244）的法术效果。

对那些阵营中包含有一个中立成分以及其他（中立善良，守序中立，混乱中立或中立邪恶）的活物来说，该法术相当于造成中度伤（PH244）。

对中立阵营的活物和不死生物来说，该法术相当于一个医疗术（PH239），对不死生物造成伤害同时对中立生物有益。

 

**原罪重负（Weight Of Sin）（完美圣斗士）**

塑能系[混乱，邪恶，善良或守序]

**等级：**牧师6

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即，此后1轮/等级或永久，见下文

**豁免检定：**强韧检定通过则部分生效，此后意志检定通过无效，见下文

**法术抗力：**可

你对目标造成不同的影响，效果基于其阵营与你阵营之间的差别。

如果目标的阵营与你相同，原罪重负没有效果。如果目标的阵营与你不同但不包括直接对立的部分（例如，目标是中立善良而你是守序善良），该法术造成每施法者等级1点（最高15点）伤害，且没有次级效果。

如果目标的阵营与你在一方面直接相反（例如守序/混乱），但不是两者皆是，该法术造成每施法者等级1D4（最高15D4）点伤害，受术者将受到一个弱效次级效果。

如果目标的阵营与你完全相反（例如守序善良/混乱邪恶），该法术造成每施法者等级1D6（最高15D6）点伤害，受术者将受到一个中等次级效果。

如果你在连续的两轮里对同一个目标施放该法术，任何次级效果在其严重程度上增加一阶，即是说，如果该法术在第一次施放时造成了弱效效果，它现在将造成中等效果。如果它造成了中等效果，它现在将造成一个强效效果。弱效与中等效果在每施法者等级1轮后结束，但强效效果是永久的，直至被解除。

在所有情况下，受术者可以进行一次强韧检定以减半伤害，以及此后进行一次意志检定以忽视次级效果，如果有可能的话。即使法术通过次级效果造成了原本不允许进行豁免的效果，目标仍可以进行意志检定。

（下列法术译名以3RSRD为准——译注）

| **相对的阵营（你/目标）** | **弱效效果** | **中等效果**         | **强效效果**           |
| ------------------------- | ------------ | -------------------- | ---------------------- |
| 混乱/守序                 | 豁免骰-1     | 困惑术，见同名法术   | 恶意变形术，见同名法术 |
| 邪恶/善良                 | AC-1         | 绝望无助，见同名法术 | 衰弱，见衰弱徽记       |
| 善良/邪恶                 | 攻击检定-1   | 力竭，见力竭射线     | 目盲，见真言术**：**盲 |
| 守序/混乱                 | 伤害骰-1     | 缓慢术，见同名法术   | 衰弱，见衰弱徽记       |
| 混乱邪恶/守序善良         | -            | 困惑术，见同名法术   | 衰弱，见衰弱徽记       |
| 混乱善良/守序邪恶         | -            | 力竭，见力竭射线     | 恶意变形术，见同名法术 |
| 守序邪恶/混乱善良         | -            | 绝望无助，见同名法术 | 石化术，坚挺名法术     |
| 守序善良/混乱邪恶         | -            | 缓慢术，见同名法术   | 目盲，见真言术**：**盲 |

 

**怪影杀手（****Weird****）**

幻术系（魅影幻觉）[恐惧，影响心灵]

**等级：**术士/法师9

**目标：**任意数量生物，其中任意两者间距不得超过30英尺

与*魅影杀手（**phantasmal killer**）*相同，但可影响多个生物。只有受术者能看到攻击他们的魅影生物，但你可看到魅影的阴影轮廓。

若受术者通过强韧检定，仍会受到3d6点伤害，并震慑1轮。受术者的力量还会受到1d4点暂时伤害。

 

**窒息压迫（Whelm）（PHB2）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**欺瞒者1，术士/法师1

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标：**一个活体生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你打开手掌并张开五指，将手臂往敌人伸去。生物因看不见的力量波动侵入心灵而陷入昏眩。*

你对目标发送侵犯性的魔法波动，若未通过豁免检定则受到1d6点非致死伤害。

在一级之后，每两个施法者等级能对目标造成额外1d6点非致死伤害，直到9级时增加到最高的5d6点伤害。

 

**集体窒息压迫（Whelm,Mass）（PHB2）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**欺瞒者4，术士/法师4

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每两等级）

**目标：**每等级一个活体生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

*你挥动你的手，生物因看不见的力量波动侵入心灵而陷入昏眩。*

此法术效果与「*窒息压迫*」十分类似，但可以针多个目标，且每等级能额外造成1d6点非致死伤害伤害，直到10级时增加到最高的10d6点。

 

**窒息冲击（Whelming Blast）（PHB2）**

附魔系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**欺瞒者2，术士/法师2

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30呎

**影响区域：**锥状爆发范围

**持续时间：**立即

**豁免检定：**意志过则无效

**法术抗力：**可

你向前方伸出你的手并张开手掌，你在锥状范围里散布出的魔法能量侵袭着范围内的所有生物。你侵袭所有范围内生物的精神机能，对所有豁免失败的生物造成每两施法者等级1d6点非致死伤害（10级时到最高的5d6点）。

 

**回旋飞刃（Whirling Blade）（****完美奥术****）（万法大全）**

变化系

**等级：**吟游诗人2，术士/法师2，战法师2**（****完美奥术添加****）**

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**60尺

**效果：**60尺直线

**持续时间：**立即

**豁免：**无

**法术抗力：**不可

*手上握着武器，你完成了激活法术力量所需的神秘姿势和言语的最后一步。当你施放该法术时，你用力向你的敌人掷出一件单件挥砍武器。被你的力量和法力带起的锋刃将会在它旋转着前行时砍伤你的敌人。*

你抛出施法时握着的一件武器，然后它奇迹般的以线形攻击法术作用距离范围内的所有敌人。你做一次正常的近战攻击，就像是你在近战中用了那件武器攻击，向着武器轨迹中的每一个敌人，但你可以用智力修正或是魅力修正代替（具体根据你的施法职业）你的力量修正作用于武器的攻击检定和伤害检定。即使你的基础攻击加值正常能够让你进行多次攻击，回转锋刃也只会对每个目标仅攻击一次（以你最高的攻击加值）。武器造成的伤害就像是你在近战中挥舞它所造成的那样，包括你能拥有的所有从属性值和专长中获得的加值。

无论你的武器击中或是丢失了多少个目标，它都会在进行完最后一次攻击后立即无误的回到你的手中。

**施法器材：**施法者投掷用的一件近战挥砍武器。

 

**旋风术（****Whirlwind****）**

塑能系[气]

**等级****：**气8，德鲁伊8

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**长距（400英尺+40英尺/每等级）

**效果****：**底宽10英尺，顶宽30英尺，高30英尺的旋风

**持续时间**；1轮/每等级（可解消）

**豁免检定：**反射，通过则无效；见下文

**法术杭力****：**可 

此法术造出一股狂暴的旋风，旋风可以在空中、陆上或海面行进，它的速度为每轮60英尺。你可以专注控制旋风的每一步走向，或以简单的命令指示。指挥走向或改变指令都属于标准动作。旋风是在你的回合中移动。如果旋风移到法术距离以外，则会完全不受控制的随机移动1d3轮，然后消散。（你无法再次获得旋风的控制权，即便它回到法术范围内）

任何大型或更小的生物一旦遇到旋风就必须进行反射检定，未通过则受到3d6点伤害。中型或更小的生物若第一次检定失败，则需再次进行检定，若失败则被卷到旋风中，在你的回合中每轮受1d8点伤害，且不能再进行检定。你可以随时要求旋风甩出卷入的生物，这些倒霉的家伙将落在被甩出时旋风所在的地方。

 

**高等旋风术（Whirlwind，Greater）（万法大全）**

塑能系[气]

**等级：**德鲁伊9，风暴9

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/等级）

**效果：**20尺半径暴风，高达5尺，围绕着空间中的一个点

**持续时间：**1轮/等级

**豁免****检定****：**强韧过则部分

**法术抗力：**可

*狂怒的风舞动着最后变成随你指挥发泄破坏的龙卷风，将你的敌人吹到空中并摧毁着附近的建筑。*

该法术是旋风术（301页）的强力版本。高等旋风术根据生物的体型和它们距离旋风的远近影响生物的效果也不同。

靠近龙卷风**：**大型或更小的生物开始它们的轮在高等旋风术中心60尺内的必须成功通过强韧豁免否则就会被拖向龙卷风中心1d4*10尺并每被拖动10尺就会受到1d4点非致命伤害。

龙卷风附近40尺内的超大型生物必须成功通过强韧豁免否则会被拖倒成俯卧。40尺内的巨型和超巨型的生物在离开龙卷风影响范围之前必须成功通过强韧豁免。

强韧检定失败的超大型或更小的飞行生物将会被吸入到风旋的中心，因为震动和摩擦受到2d6点伤害。巨型飞行生物必须成功通过强韧豁免否则会被拉向风旋中心1d6*10尺。超巨型飞行生物同样的也要做强韧豁免否则会被拉向风旋中心1d6*5尺。

任何接触到法术效果本体的超大型或更小的生物都必须成功通过反射豁免否则受到3d6点伤害。大型或更小的生物的第一次豁免失败时必须成功通过第二次豁免否则整个身体都会被拖入到风旋中并被强大的气流托举在半空中。被吸入的任何生物都会在3轮后被喷出。

进入龙卷风**：**轮开始时在龙卷风内部的生物只要它们在你的轮开始时还在内部那么每轮都要受到6d6点伤害。进入到龙卷风内部的生物无法做太多动作；在高等旋风术内想要攻击，施法和移动时没可能的。当高等旋风术将生物喷出时，它会出现在距离风旋中心4d6*5尺远的随机方向上，距离地面也是4d6*5尺远（如果它不会飞的话会立即坠落）。

地形和建筑**：**当龙卷风移动时，它会把树木和其他植被连根拔起并在身后留下密集的碎石（城主指南90页）尾迹。在高等旋风术中的建筑物每轮会受到2d6*10点伤害。只要一或两轮，积累的伤害就足以摧毁坚固度在加固的石造建筑之下的任何建筑了。

没有什么远程攻击能够通过风旋。高等旋风术会熄灭它碰触到的所有火焰。在高等旋风术内做聆听检定是不可能的。

*高等旋风术*会保持不动除非你以一个移动动作指挥它走向某处。它每轮能移动最多60尺。

 

**沙之密语（Whispering Sand）（沙暴之书）**

变化系[语言相关]　

**等级：**德鲁伊3，术士/法师3　

**成分：**V，S，F　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**见下文　

**目标：**一个生物/等级　

**持续时间：**10分钟/等级（D）　

**豁免检定：**无　

**法术抗力：**无　

*沙，尘，灰，服务于你，成为与远处某处其他生物交谈的渠道。*　

你在心灵中描述你希望与之交流的生物的身份（你必须知道，见过，或知道目标的名字），然后说话。如果目标可以回应你，你会立即得到回应-目标若有合适的沙制器具（见下文），或目标位于有沙子，灰尘，或尘埃的地区，这个法术正常作用；如果没有这些要件，法术立即结束。障碍和距离都无碍，只要你和目标在同一位面即可。　

如果连接成功，沙之密语无视时间和距离在你和目标之间传递消息，但沙之密语传来的声音类似于风沙声。　

此法术无助于你跨越语言障碍。　

**法器：**至少1磅沙，尘，或灰。　

 

**风讯术****（Whispering Wind）**

变化系[气]

**等级****：**吟游诗人2，术士/法师2

**法术成分****：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**1英里/等级

**影响区域****：**半径10英尺的扩散区域

**持续时间****：**不多于1小时/等级或直到抵达目的地后能量发散

**豁免检定：**无

**法术抗力****：**不可

你可以利用风向指定地点传送讯息或声音。*风讯*会前往法术有效距离内你熟悉的特定地点，前提是有路径可以到达那里。在到达目的地之前携带讯息的风如同和风一般轻柔而不为人察觉。抵达目的地后便低声发出讯息，然后消失。注意，无论当地是否有人能听到它，讯息都会被发出。之后微风便会消散。

你可以传送的讯息不能多于25个字，也可以传送其他可以在一轮内发出的声音，或仅仅是传出风声。你可以控制*风讯*的速度，最低为每小时只走1英里，最高则为10分钟急行1英里。

风讯抵达目的地后会在目标上空盘旋，直到传完讯息。就像*魔嘴（**Magic Mouth**）*一样，*风讯*不能不能用作法术的言语成分，也不能作为命令词或启动魔法效果。

 

**隆冬风暴（Whiteout）（霜燃之书）**

咒法系（创造）[寒冷]

**等级：**德鲁依7

**法术成分：**V,S

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**远距(400英尺+40英尺/等级)

**效果：**以目标为中心衍射120英尺远，高度为20英尺的云团

**持续时间：**1小时/等级

**豁免检定：**无（见下文）

**法术抗力：**不可

纷飞的霜雪与寒风出现在你或你指定生物的身周，它一旦被创造出来便会跟随你或该生物移动。处于该云雾内的生物在AC上遭到-2的惩罚，并且失去敏捷属性的AC上的加值，他将只能以一半的速度移动，并且会在以灵敏为基础的技能检定上受到-4的惩罚，他还会在诸如搜索，侦察等依靠视觉的检定上获得相同惩罚。处于其中的人物也获得全隐蔽效果（50%的命中率）。这些效果将在人物离开云雾范围后失效。这个法术会创造出飓风与暴雪，其中能见度为5英尺

除此之外，任何想在法术影响区域中移动的生物必须进行生存检定（DC=10+施法等级），每一个移动，徘徊动作都将在法术效果下失败。失败的生物无法离开法术区域，但其可以在区域中移动。多个被绳子系在一起或用其他物理方式连接的生物可以使用领导者的生存检定并待在一起，每分钟都可重新进行一次新检定。

 

**荒野奔驰（Wild Runner）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊4，巡林客4

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**10分钟/等级（D）

*充满活力的明亮绿光围绕着你，你感到你的身体形态开始改变。你长高了数英寸并且感觉到你的脊柱发生了偏折和拉伸。瞥了一下后背，你看到多出了第二对蹄足的一条飕飕作响的尾巴。*

当你施放该法术时，你会获得半人马（怪物图鉴32页）的外形和它的许多特性和能力。当处于该法术影响下时，你的生物类型变为变种类人生物，体型变为大型。你将拥有半人马的面宽和触及（10尺/5尺）。你获得普通半人马的力量，敏捷和体质值（力量18，敏捷14，体质15），但你保留你本来的心智能力属性值。你的基础陆地速度变为50尺。你获得60尺黑暗视觉。你可以使用你正常形态的任何特殊能力，类法术能力和超自然能力。你获得所有四足生物的好处（更高的载重能力，对抗绊摔攻击有+4加值等等）；你仍可以使用你的装备和正常施法。

 

**腋生清风（Wingblast） （龙之魔法）**

塑能［气］/变化

**等级：**德鲁伊3，修验者3（气系），术士/法师3

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**看下文

**效果：**看下文

**持续时间：**1回合/等级（D）或直到消耗为止；看下文

**豁免检定：**无；或者强韧，通过则无效；看下文

**法术抗力：**无或可；看下文

雾状的朦胧翅膀出现在你身侧，把你托到空中。这翅膀可以按照你的命令变为大风或云雾。

施法时，在你的背后出现雾气构成的巨大翅膀——仿照你所选择的龙的样子。你能以你的基础陆地速度（最多60英尺）飞行，机动性良好。你能在携带中型或重型载重时或者穿戴中型或重型盔甲时飞行。

你可以选择通过一个迅捷动作把翅膀变为以下两种效果之一。在任何一种情况下，这样做都会立刻结束该法术的持续时间（如果当时你在空中，就会坠落）。

· 60英尺长的线形阵风（如同造风术，成功通过强韧豁免则该效果无效，法术抗力可用于该效果）。

· 以你为中心的20英尺半径的云雾（如同隐雾术；没有豁免或法术抗力适用于该效果）。云团持续1分钟。

 

**顺风术（Wind At Back）（万法大全）**

塑能系

**等级：**德鲁伊4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**一个生物/等级，每两个目标之间距离不能超过30尺

**持续时间：**12小时

**豁免****检定****：**强韧过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你吟咏着将会给长途旅行中你和你的盟友向前行进的速度和毅力的咒语。当法术施放时你的同伴将沐浴在柔和的绿光中。*

该法术将倍增所有目标的陆上速度（玩家手册164页），假如他们都向同一个方向前行的话，包括驮兽和坐骑。该法术无法影响非生物目标。该法术不会影响战斗速度。

 

**风道术（Wind Tunnel）（万法大全）**

塑能系

**等级：**德鲁伊5

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2级）

**目标：**一个生物/等级

**持续时间：**1轮/等级

**豁免****检定****：**强韧过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*你呼唤天空的力量，风开始围绕着你。它从你的背后吹来，被包裹在你的盟友的投射武器上，让它们射向敌人时更加精准。*

你召唤风以使得你的盟友更加精准。风道术将提高你的盟友的远程武器的精确性，每个目标在远程攻击上都获得+5的能力加值。它倍增这些武器的射程增量。

 

**束翼术（Wingbind）（万法大全）**

塑能系[力场]

**等级：**术士/法师4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/等级（D）

**豁免****检定****：**反射过则无效

**法术抗力：**可

*飞行中的生物发出一声惊讶的嗥叫然后垂直的落向地面，它的翅膀紧贴身体并且被一道亮绿色的网束缚着。*

力场网围绕着目标，像是渔网一样纠缠着目标。该法术的作用机理很像大地束缚（76页），除了被束缚的生物会立即落向地面受到坠落伤害。

被束缚的生物可以以成功的DC等于法术豁免DC的脱逃检定来逃脱束缚。像是力场墙（玩家手册298页）力场网不受大多数攻击影响**：**它免疫所有类型的伤害，不会被力量检定扯断，并且不受大多数法术影响，包括解除魔法。同样和力场墙一样，网将被解离术，抹消权杖，湮灭球或是魔邓肯裂解术立即摧毁。

 

**御风而行（****Wind Walk****）**

变化系[气]

**等级****：**牧师6，德鲁伊7

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标****：**你和每三级一个接触到的生物

**持续时间****：**1小时/等级（可解消）；见下文

**豁免检定：**无或意志，通过则无效（无害）

**法术抗力****：**不可或可（无害）

你将自己变成一团云样雾气（如同*气化形体（**Gaseous Form**）*）在空气中高速穿梭。你可以带上其他生物，它们各自独立行动。

通常，*御风而行者*以10尺的速度移动，并具有完美机动性。如果受术者愿意，一股魔法风可以将*御风而行者*吹起，最高可以每轮600尺的速度移动（每小时60英里），但机动性为不良。*御风而行者*并非隐形，而是呈半透明雾状。若全身均着白衣，那么会有80%的机率被误认作云、雾、蒸汽之类的东西。

*御风而行者*随时可以变回原形，之后又可恢复为云雾状。变成蒸汽和从蒸汽变回都须花费5轮时间，且计入法术的持续时间（在实体形体期间的时间亦计入持续时间）。如法术说明，你可以解消法术，亦可只解消某个受术者的法术而不影响其他人。

法术持续时间中的最后一分钟，云雾状态下的*御风而行者*自动以每轮60尺的速度下降（共下降600尺），当然如果愿意也可以以更快速度下降。这效果是法术即将终止的警告。

 

**风墙术（****Wind Wall****）**

塑能系[气]

**等级****：**气2，牧师3，德鲁伊3，巡林客2，术士/法师3

**法术成分****：**言语，姿势，材料/法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**中距（100英尺+10英尺/等级）

**效果****：**最多长10英尺/等级，高5英尺/等级的墙（可变）

**持续时间****：**1轮/等级

**豁免检定：**无；见下文

**法术抗力****：**可

本法术会造出一道隐形的竖直风帘。其厚度为两英尺，且有一定的强度。风帘中总是存在咆哮的气流，比鹰小的鸟类会被吹走，未抓紧的纸片或轻质物品也会被吹飞。（生物可通过反射检定以抓住物品。）小型和超小型的飞行生物无法穿过风墙。布料和没绑紧的物品会在*风墙*内会被向上吹。箭矢会向上偏斜而射失，其他穿过风帘的普通远程武器有30%的失手几率。（巨人投掷的大石块，攻城器的投射物，以及其他巨大的远程武器则不受影响。）气体，多数喷吐武器和气态生物无法通过该墙（虚体生物不受影响）。

风墙必须垂直于地面，但可以任意地蜿蜒。可以制造圆柱形或立方体形风墙来隔离特定地点。

**奥术施法材料：**一把微型的扇子和一根罕见的羽毛。

 

**飞翼坐骑（Winged Mount）（万法大全）（****好人书****）**

变化系

**等级：**黑暗卫士4，圣武士4**（好人书只有圣武士）**

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**被你碰触到的特殊坐骑

**持续时间：**10分钟/等级

**豁免****检定****：**强韧过则无效（无害）（好人书为无）

**法术抗力：**可（无害）

*你碰触你的特殊坐骑然后它长出巨大的白色羽毛的翅膀*。

该法术使你的特殊坐骑获得60尺飞行速度（良好）。坐骑将因搭载的重量，穿戴的盔甲和环境因素正常减速。

**（好人书）**此法术能让你的座骑长出巨大、洁白的羽翼。翅膀可以让座骑以60呎速度飞行，机动性为良好。座骑的速度一样还是会因为负重、护甲或环境的因素而减慢。

 

**迷绕径巷（Winding Alleys）（天命族裔）**

幻术系（魅影幻觉）[影响心灵]

**等级：**吟游诗人3，城市3

**法术成分：**言语、姿势、器材

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**意志通过则无效

**法术抗力：**可

受术者感觉城里的墙壁开始朝他四周靠拢。

若受术者没有通过意志检定，他就会相信自己被困在由狭窄的城市小巷所构成，不断歪曲旋转的迷宫里。

受术者会留在当前所处的位置，但会陷入震慑状态直到法术结束为止。每一轮当他的回合结束时，可以尝试一个难度15的智力检定试着离开迷宫并结束法术效果。若受术者受到伤害，那法术会立刻结束。

在小城等级以下的社群施放此法术不会有任何效果。

 

**大气之翼（Wings Of Air）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊2，术士/法师2

**法术成分：**V

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**碰触到的有翼生物

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免****检定****：**无（无害）

**法术抗力：**否（无害）

*你将你的手放在生物的肩膀上，温和的黄光从上灌输出去，一直传递至翅膀的翼尖。*

你碰触的生物在空中变得更敏捷，可以做急速的转弯，并且在飞行时机动性更高。目标必须要能够用翼飞行。生物的机动性提升一个等级——从笨拙到不良，不良到普通，普通到良好或者良好到完美。

一个生物不会在同时受到这个法术的效果多次。

 

**高等大气之翼（Wings Of Air，Greater）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁伊4，术士/法师4

该法术的作用机理和大气之翼一样，除了目标生物的机动性提高两个等级——从笨拙到普通，不良到良好或普通到完美。

 

**跃动之翼（Wings Of Bounding）（龙之族裔）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个迅捷动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**立即

*巨大的破碎的半透明的翅膀在你跃起的一瞬间从你的背后展开，帮你跳得更高更远。*

你唤出巨大的破碎的半透明的翅膀，使你在施法的这一轮的一次跳跃检定获得+20环境加值。并且当你从高处向下跳时如果你通过DC15的跳跃检定，在结算坠落伤害时你视作从比起跳点矮30英尺的地方跳下。

**特殊：**一个龙血子类（Dragonblooded）或者拥有巨龙子类角色，可以获得额外的+1/2级跳跃检定加值（最大+10）

 

**庇护之翼（Wings Of Cover）（龙之族裔）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士2

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个即时动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**立即

*巨大的破碎的半透明的翅膀从你的背后展开并且把你完全包裹起来。*

你唤出巨大的破碎的半透明的翅膀，保护你不受一次特定攻击（Specific Attack）的影响，如果你的敌人想用近程，远程，魔法或者灵能攻击你，你可以立刻施展该法术创造一个龙翼状半球形力场屏障（如果你没有站在固体表面则是球型），该屏障的大小只足以阻挡敌人针对你的效果线，敌人在该轮对你做的第一次攻击无效。尽管它可以做其他动作，比如说选择攻击你的盟友或者对你做全回合攻击（如果他有足够高的基础攻击来获得额外攻击）

当你选择庇佑一片区域时，你的敌人可能选择使用区域攻击（比如火球术），此时你的AC获得+8加值，反射检定获的+4加值

**特殊：**一个龙血子类（Dragonblooded）或者拥有巨龙子类角色，每级可以额外多庇佑一个盟友

 

**疾风之翼（Wings Of Flurry）（龙之族裔）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士4

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**30ft

**区域：**30ft半径爆发

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射过减半

**法术抗力：**可

*巨大的破碎的半透明的翅膀从你的背后展开，把周围的敌人卷入风暴中摔打，然后，像它出现那样迅速的消失了。*

你唤出一对闪烁的龙翼，攻击范围内所有敌人，对半径30ft内所有未通过反射检定的生物造成1d6/级的伤害，成功通过检定会使伤害减半。检定失败的生物还会晕眩一轮。

**特殊：**一个龙血子类（Dragonblooded）或者拥有巨龙子类角色，施展该法术时，施法者等级+1

 

**迅飞之翼（Wings Of Swift Flying）（龙之族裔）**

塑能系 [力场]

**等级：**术士1

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1小时/级或者直到飞行效果消失

*巨大的破碎的半透明的翅膀从你的背后展开，开始拍打空气帮助你飞行。*

在你已经施展了飞行术或者翱翔天际或者其他任何能造成非永久飞行效果的法术或者能力时，你可以通过施展*迅飞之翼*来增加飞行速度。该法术召唤的半透明的灵体状翅膀会在飞行法术或能力持续时间内给你增加30ft飞行速度。一旦飞行效果消失，迅飞之翼的效果也随之消失。只有通过法术，灵能或其他类法术，类灵能效果获得飞行能力的角色才能通过该法术增加飞行速度。通过其它方式飞行的角色（比如用自己天生的翅膀飞翔）不会受到该法术影响

**特殊：**一个龙血子类（Dragonblooded）或者拥有巨龙子类角色，施展该法术时，获得额外10ft飞行速度

 

**大海之翼（Wings Of The Sea）（万法大全）**

变化系

**等级：**牧师1，德鲁伊1，巡林客1，术士/法师1

**法术成分：**S，M

**施法时间：**1标准时间

**距离：**碰触

**目标：**碰触到的生物

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免****检定****：**强韧过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*当你完成该法术时你手指间的蹼会长至到你的指间。一旦你碰触法术预订的目标，在你指间的蹼恢复正常时目标的水中移动速度也会提升。*

该法术会提高碰触到的生物的游泳速度30尺。它对其他移动方式无效，也也无法给目标一个没有游泳速度的目标以游泳速度。

**施法材料：**一滴水

 

**翼之视察者（Winged Watcher）（完美流氓）**

变化系 （变形）

**等级：** 德鲁伊 1

**法术成分：** V, S

**施法时间：** 1迅捷动作

**距离：** 个人

**目标：**你自己

**持续时间：** 1轮/每等级 （D）

*你的身体弯弓并收缩同样黑糊糊的羽毛从你的皮肤上生长。你的手臂变成了翅膀并且你你的脚趾锐化成鹰爪。*

你变成猫头鹰（Owl，MM277）或渡鸦（Raven，MM278），在你施放法术时选择的形式。

即使你的智力变成变2，你保持自己正常的能力来了解你周围的环境（不像正常的动物）。有关详细信息请参考《完美流氓》第91页上变形子学派的说明。

正如它的名字所示，这个法术的最常见的用途是进行不引人注目的观察，但它也允许德鲁伊克服陆上旅行的障碍和阻碍。

 

**寒冬冷冻（Winter Chill）（万法大全）**

变化系[寒冷]

**等级：**德鲁伊1

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**强韧过则无效

**法术抗力：**可

*你发出像是风呼啸的声音并在空气中刻画出雪花的图案，意图冻结你的敌人。*

目标生物必须成功通过强韧豁免否则受到1d6点寒冷伤害并变得疲乏。免疫寒冷的生物也不会受该法术影响。

 

**冬日拥抱（Winter's Embrace）（万法大全）**

塑能系[寒冷]

**等级：**德鲁伊2

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2级）

**目标：**一个生物

**持续时间：**1轮/等级

**豁免****检定****：**强韧过则无效

**法术抗力：**可

*你抓住空气就像是抓着近处的生物，然后你向你的手掌吹气。当你这样做的时候，冰雪在你的敌人的周围显现。*

豁免失败的目标在你的轮开始时每轮都要受到1d8点伤害。每轮目标都可以做一次新的强韧豁免以避免受到本轮的伤害。目标第二次从同一冬日拥抱法术处受到伤害时将疲乏。第四次受到伤害时将力竭。

 

**冬之拥抱（Winter's Embrace）（霜燃之书）**

塑能系（寒冷）

**等级：**牧师4，德鲁依3，寒冬领域3

**法术成分：** V, S,

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25英尺＋5英尺/每2等级）

**影响区域：**单一生物

**持续时间：**1轮/每等级

**豁免检定：**强韧，过则无效

**法术抗力：**可

  你抓住空气就像是抓着近处的生物，然后你向你的手掌吹气。当你这样做的时候，冰雪在你的敌人的周围显现。冬之拥抱使受害者被一层坚冰和雪块覆盖。如果受术者成功抵御了该法术，冰雪会立即从他身体上脱落，造成仅仅1d4点寒冷伤害，终止法术效果。如果受害者未能成功抵御该法术，冰雪会紧紧附着在其身体上，每轮造成1d8点寒冷伤害。每轮，受害者可以进行一次强韧豁免检定以避免在本轮受到伤害。受害者第二次受到同一个冬之拥抱法术造成的伤害时，会变得疲乏。受害者第四次受到同一个冬之拥抱法术造成的伤害时，会变得力竭。

 

**祈愿术****（Wish）**

共通

**等级****：**术士/法师9 

**法术成分****：**言语，消耗经验值

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**见下文

**目标、效果、影响区域：**见下文

**持续时间****：**见下文

**豁免检定：**见下文

**法术抗力****：**可

*祈愿术*是术士和法师最强大的法术。只要大声说出愿望就可以改变现实来满足你的愿望。

但是即便是*祈愿术*，仍有其限制。

*祈愿术*可造成以下任一效果。

◆复制任意一个法术等级不高于8级的术士或法师法术，只要它不属于你的禁阻学派。

◆复制任意一个法术等级不高于6级的其它法术，只要它不属于你的禁阻学派。

◆复制任意一个法术等级不高于7级的术士或法师法术，即便是你的禁阻学派。

◆复制任意一个法术等级不高于5级的其它法术，即便是你的禁阻学派。

◆移除大部分有害的法术效果，例如*指使术（**geas/quest**）*或*精神错乱（**insanity**）*。

◆创造出价值不超过25,000金币的非魔法物品。

◆创造魔法物品，或给已有的魔法物品增添新的能力。

◆针对生物的某项属性给以+1的内在加值，同时连续施展2到5个*祈愿术*可使同一属性获得+2至+5的内在加值。（同时施展两个*祈愿术*获得+2加值，施展三个获得+3，以此类推）。内在加值立即生效，所以不会被解除。*注意**：***单一属性的内在加值不会超过5，且不能累加，只有最高加值有效。

◆去除受伤或不良状态。单独的一个*祈愿术*可以医治每施法者等级一个生物，所有被医治的生物必须是同一种不良状态。例如你可以为你和你的队友医治伤害，或为所有队员解毒，但一次施法不能同时医治伤害和解毒。*祈愿术*不能挽回施法时消耗的经验值和复活时失去的等级和体质。

◆复活死者。*祈愿术*可以通过复制*复生术（**resurrection**）*来复活死者。*祈愿术*可以复活尸体被毁坏的生物，但这需要两个*祈愿术***：**一个使尸体复原，另一个使其复活。*祈愿术*不能恢复复活时失去的经验值等级。

◆传送人员。一个*祈愿术*可以传送每等级一个生物自任何位面的任何地点至任何目的地，而不必考虑当地坏境。生物若不情愿，则可通过意志豁免或法术抗力使法术失效。

◆取消灾祸。*祈愿术*可取消一个新近发生的事件。*祈愿术*可以强制重投上一轮的任何掷骰（包括你的前一回合）。现实将因此改变来适应新的结果。比如*祈愿术*可以让对手重投已成功了的豁免检定或取消一次重击（或者攻击检定，或者重击判定），或使朋友重掷失败了的豁免检定等等。但是，重掷的结果也许会比原来更差，不情愿的生物可以通过意志豁免或法术抗力使法术失效。

你可以试图产生比上述种种更强的效果，但这么做很危险（你的愿望会照字面意思得到实行，但是却完全不是你期望的结果，或是仅仅实行了其中的一部分）。

复制产生的法术和原来一样具有豁免检定和法术抗力（但豁免DC以9级计）。

**施法材料：**若*祈愿术*复制的法术需要价值超过10,000金币的法术材料，你必须支付该材料。

**消耗经验值：**施展*祈愿术*至少要消耗5,000点经验值。若*祈愿术*复制的法术需消耗经验值，那么以较多者为准。用*祈愿术*制造或改良魔法物品，除消耗必须的5,000点经验值外，还需消耗两倍于通常制造或改良魔法物品的经验值。

 

**枯萎术（Wither）（沙暴之书）**

死灵系　

**等级：**术士/法师4　

**成分：**V，S，M　

**施法时间：**1个标准动作　

**距离：**中距（100英尺+10呎/等级）　

**目标：**一个活物　

**持续时间：**瞬时　

**豁免检定：**强韧通过则部分生效　

**法术抗力：**有　

这个法术消耗生物体内的水分。目标受到每施法者等级1d6点干燥伤害（最高10d6）并脱水（见《沙暴之书》15页）。　

通过强韧豁免则只受一半伤害并不会脱水。　

如果目标是一种植物或水元素亚种，则受到每施法者等级1d8点干燥伤害（最高15d8）。　

**施法材料：**一撮碎骨。　

 

**肢体枯萎（Wither Limb）（万法大全）****（死者之书）**

死灵[系邪恶]

**等级：**控死领域4

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2级）

**目标：**一个类人生物的肢体

**持续时间：**永久的

**豁免****检定****：**强韧过则无效

**法术抗力：**可

*一边发出着喃喃的低语，你指向你的敌人然后欣然的欣赏着它的肢体枯萎扭曲，变的毫无用处。*

你选择枯萎类人生物的手臂或者腿。枯萎的腿将强制目标俯卧摔倒并且同时将目标的陆地速度降至5尺。枯萎的手臂将使得目标不可能使用物品或是施放包含肢体成分的法术。

枯萎的肢体可以被施法者等级比施放枯萎肢体法术的施法者高的施法者施法的成功的解除魔法复原。

 

**枯萎之手（Withering Palm）（万法大全）（完美奥术）** **（ECS）**

死灵系

**等级：**牧师7，巫觋7**（完美奥术添加）** ,腐败7级**（ECS）**

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**碰触

**目标：**碰触到的活物

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**强韧，通过则无效

**法术抗力：**可

*黑色的魔法能量裹尸布包裹着你的手。在裹尸布之下你的手掌变得枯萎老化，像是无人保养的在破碎成灰的古老皮革。*

**（万法大全）**你成功的近战碰触攻击将对目标造成每两个施法者等级的1点力量伤害和1点体质伤害（最高每个10点）。如果你获得重击，目标将受到属性吸取，但效果不会加倍。

**（完美奥术）**你以一次成功的近战接触攻击造成施法者每两个等级1点力量伤害和1点体质伤害（最大各15点）。若你造成重击，对方的属性会被吸取。

**（ECS）** 角色通过接触活体生物，使目标身体枯萎衰弱。如果角色近程接触攻击命中，可以对目标造成每 2 施法者等级 1 点力量伤害和 1 点体质伤害。角色重击时可以造成属性吸收，代替属性伤害。

 

**木化凋萎（Wooden Blight）（完美圣斗士）**

变化系

**等级：**德鲁伊6

**法术成分：**V，S，M

**施法时间：**1个标准动作

**距离：**中距（100尺+10尺/等级）

**目标：**一个活体生物

**持续时间：**1轮/等级（解消）

**豁免检定：**强韧通过则部分生效

**法术抗力：**可

你将受术者的身体从内到外变为木头。受术者每轮必须进行一次新的豁免检定或受到1D4点敏捷伤害。成功的豁免检定减半该轮所受到的敏捷伤害，并结束该法术。

敏捷降至0或更低的受术者将与他的装备一起被转变为无心智，不能活动的木质形态。在这种形态下的生物并不是真正的死亡了，但在观命术等法术的观察下他不被视为活着。

如果目标已经受到了敏捷伤害或敏捷减值，木化凋萎将使其更加虚弱。受术者从该法术受到伤害的每一轮中每受到1点敏捷伤害，其基础移动速度降低5尺（最小为5尺）。

植物种类的生物免疫该法术。

**施法材料：**从活着的树上取下的一薄片木头。

 

**塑木术（****Wood Shape****）**

变化系

**等级****：**德鲁伊2 

**法术成分****：**言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**接触

**目标：**接触到的一块木材，体积不大于10立方英尺加每等级1立方英尺

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**意志，通过则无效（物体）

**法术抗力****：**可（物体）

*塑木术*可重新塑造一块已存在的木头的形状以符合你的需要。该法术可以做出粗糙的柜子、门等，但细节部分无法做出。含有可动零件的成品有30%的几率无法运作。

 

 

**朽木术（Wood Rot）（完美奥术）（万法大全）**

变化系

**等级：**德鲁依5，巫觋5（木）（万法改成德鲁伊4）

**法术成分：**言语、姿势、材料

**施法时间：**单动作

**距离：**接触

**目标：**一个非魔法的木质物体或一段树木；或一个植物生物

**持续时间：**立即或1轮/每等级；见说明

**豁免检定：**无

**法术抗力：**不可

*通过将一只活的白蚁放入你的齿间并吟诵着必要的力量字眼，你完成了该法术的施放。*

当你施放该法术时，潜伏的腐败将立即腐坏你碰触到的任何木质物体或植物生物。任何直径小于6尺的无主非魔法木质物品或是更大的半径3尺立体的木质物体（例如木门），将立即被朽木术摧毁。

在战斗中，你可以尝试用该法术切断任何木制的或木柄的武器；武器或它木质的部分将被成功的近战碰触攻击所摧毁。尝试切断武器一般会因此导致借机攻击，朽木术对击中你的木质或木柄的武器无效，即使你暂不散发该法术。

对于木质盾牌和护甲，你同样可以做近战碰触攻击。这些目标由于太过巨大而无法完全被摧毁因此将因成功的攻击而受到-1d6护甲或盾牌的减值，而当减值超过加值时物品将报废。任何对木质物体的攻击都会使该法术起效，木制的魔法物品免疫朽木术的效果。

对植物生物来说，朽木术会通过一次成功的攻击造成3d6+1每施法者等级（最高+15）点的伤害。对抗植物生物时，该法术持续时间为1轮每等级，并且每轮你都可以做一次近战碰触攻击。一旦被用于攻击植物生物，朽木术就无法再被用于攻击或摧毁木质物品。

**施法材料：**一只活白蚁。

 

**林地迷罩（Woodland Veil）（荒野族裔）**

幻术系[五官幻觉]

**等级：**德鲁依2，游侠2

**法术成分：**言语、姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**近距（25呎+5呎/每2等级）

**目标：**一个或多个生物，彼此间距离不超过30呎

**持续时间：**十分钟/每等级（解消）

**豁免检定：**意志通过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*此法术能让受术者与周边的环境相互交融，掩藏他们的身形并消隐他们所发出的声音。*

在室外的自然环境里所有目标生物的潜行及躲藏都得到+5表现加值，此法术在城市与室内（如地下城）无效。

此法术的受术者可以如同未受法术影响般正常的看见与听见其它受术的生物，若受术者与其它受术者间的距离超过了30呎，那他就会失去这个法术所带来的加值。

 

**木灵术（Wood Wose）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**德鲁伊1

**法术成分：**V，S，DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2级）

**效果：**一个自然仆人

**持续时间：**1小时/等级

**豁免****检定****：**无

**法术抗力：**否

*吟咏起自然的力量并同时摇动冬青树枝，你为手头的工作创造出了一个帮助者。*

木灵是个半透明的绿色自然魂灵可以听从你的命令完成简单的自然工作。它可以搭建营火，收集草药，喂动物伙伴，抓鱼或是其他不涉及到技巧的知识的简单工作。它无法这样做，例如，打开锁住的箱子，因为它根本就不知道锁的工作原理。

木灵在同一时间只能进行一个活动，但它可以重复做同一工作如果被如此吩咐的话。因此，如果你让它去收集树叶，它将在你把精力转至别处时不断工作，只要你还在距离内。

木灵有效力量为2，所以它可以提起20磅或拖动100磅的东西。它能够触发陷阱，但仅凭它那20磅的力量不足以激活大多数的压力板。它拥有陆地速度15尺和飞行速度15尺（完美）。

木灵无论如何都无法进攻；它既不能投攻击检定也不能投豁免检定。它不会被杀死，但从范围攻击中受到6点伤害它就会被驱散。如果你试图让木灵超出法术范围（从你当前的位置算起），它将消失。

 

**制衡之语（Word Of Balance）（万法大全）**

塑能系[音波]

**等级：**平衡（Balance ）7，德鲁伊7

**法术成分：**V

**施法时间：**1标准动作

**距离：**30尺

**目标：**以你为中心半径30尺内生物

**持续时间：**立即

**豁免****检定****：**无或意志过则无效；见介绍

**法术抗力：**可

*你说出古老的平衡真言。在阵营上偏离太多的那些人将在真言审判他们时为他们的罪过付出公平的代价。*

任何听到制衡之语的守序善良，混乱善良，守序邪恶或混乱邪恶生物将根据他们的HD受到不同的负面效果，如同下文给出的，没有豁免。这些效果累加。

| **HD**                                                       | **效果**         |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| 等于施法者等级                                               | 反胃             |
| 施法者等级-1以下                                             | 虚弱，反胃       |
| 施法者等级-5以下                                             | 麻痹，虚弱，反胃 |
| 施法者等级-10以下                                            | 被杀死           |
| 反胃**：**目标1轮被限制只能做一个移动动作但可以正常保护自己。 |                  |
| 虚弱**：**生物的力量降低2d6点2d4轮。                         |                  |
| 麻痹**：**生物被麻痹并无助1d10分钟。                         |                  |
| 杀死**：**如果是活物生物将被杀死或者不死生物被摧毁。         |                  |

如果你施放该法术在你的本位面时，每个在影响区域内的守序善良，混乱善良，守序邪恶和混乱邪恶元素和异界生物将立即被驱逐回它的本位面除非它以-4减值成功通过一次意志豁免检定。被如此驱逐走的生物在24小时无法返回。无论生物是否事实上听到制衡之语驱逐效果都会发生，虽然这些同样也会受到适当的效果（见上文）。

HD超出你的施法者等级的生物不受制衡之语影响。

 

**混沌真言****（Word Of Chaos）**

塑能系[混乱，音波]

**等级****：**混乱7，牧师7

**法术成分****：**言语

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**40英尺

**区域：**以你为中心，40英尺扩散半径内的非混乱生物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无或意志，通过则无效；见下文

**法术抗力****：**可

法术范围内的非混乱生物在听到*混沌真言*时，会承受以下不良效果。

这些效果是可以累加的，并且同时起作用。无法对这些效果进行豁免判定。

*变聋**：***生物耳聋1d4轮。

*震慑**：***生物震慑1轮。

*困惑**：***生物*困惑*1d10分钟，效果如同*困惑术（**confusion**）*，这是影响心灵的惑控系效果。

*被杀**：***活着的生物死亡。不死生物被摧毁。

| **生命骰数**           | **效果**                 |
| ---------------------- | ------------------------ |
| 等同施法者等级         | 变聋                     |
| 至多比施法者等级低1级  | 震慑，耳聋               |
| 至多比施法者等级低5级  | *困惑*，震慑，耳聋       |
| 至多比施法者等级低10级 | 被杀，*困惑，*震慑，耳聋 |

此外，若你施法时处于你的原属界域，则处于法术范围内的跨位面非混乱生物会被立即逐回他们的原属界域。被驱逐的生物24小时内不能返回。无论生物是否听到*混沌真言*此效果都有效。生物可进行意志豁免（受到-4减值）使得放逐效果失效。

生命骰数超过你施法者等级的生物不会受*混沌真言*的影响。

 

**回返真言****（Word Of Recall）**

咒法系（传送）

**等级****：**牧师6，德鲁伊8 

**法术成分****：**言语

**施法时间：**1个标准动作

**距离****：**无限制

**目标：**你和你接触到的物品或其他自愿的生物

**持续时间****：**立即

**豁免检定：**无，或意志通过则无效（无害，物品）

**法术抗力****：**不可或可（无害，物品）

在完全念出咒语时，*回返真言*会立即把你传送回你的避难所。你必须在准备法术时就指定好避难所，并且那里必须是你非常熟悉的地方。实际传送到的目的地是不得超过10英尺乘10英尺的区域。你可以在传送至同位面内的任何地方，但不可跨位面。你还可以携带不超过你最大负重的物品。每三施法者等级,你还可以带一个自愿的中型或小型生物（分别可携带不超过其最大负重的物品装备）或等同于此的生物。一个大型生物视作两个中型生物，一个巨型生物视作两个大型生物，以此类推。所有被传送的生物必须和其他一个被传送者接触，并且至少有一个被传送者要与你接触。超出限制则法术失效。

非自愿的生物不能用*回返真言*传送。同样，生物的意志豁免（或法术抗力）能阻止被他持有的物品被传送。无主的非魔法物品不能进行豁免检定。

 

**束缚之语（Word Of Binding）（万法大全）**

咒法系（创造）

**等级：**圣武士3

**法术成分：**V，DF

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/等级）

**目标：**一个中型或更小类人生物或变种类人生物

**持续时间：**1轮/等级（D）

**豁免****检定****：**反射过则无效

**法术抗力：**可

*当你施放该法术并指向目标时，闪亮的钢铁镣铐出现在目标的手腕和脚踝上。*

你创造出精制品的铁质镣铐想要尝试锁住目标。成功的反射豁免可以让目标躲开形成的镣铐；否则他的手腕和脚踝就会被绑住。

被囚禁住的生物可以通过DC 35的脱逃检定或DC 28的力量检定获得自由。镣铐有10点硬度而且其hp等于10+1每施法者等级。镣铐将按比例自动适合任何中型或更小的类人生物。当被镣铐囚禁住时，目标无法做任何需要用到手的动作并且每轮只能移动5尺。镣铐包括一个普通品质的锁（开锁DC 25）。

 

**造伤低语（Wounding Whispers）（万法大全）**

防护系[音波]

**等级：**吟游诗人3

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**个人

**目标：**你自己

**持续时间：**1轮/等级（D）

*该法术的咒语会创造出嘶嘶的啸声围绕着你旋转，给那些胆敢伤害你的家伙带来厄运。*

任何用它的肢体或手持武器攻击你的生物都会受到1d6+1每施法者等级点音波伤害。如果目标拥有法术抗力，它可以将其应用在该伤害上。长型武器，例如长矛，它们的使用者不会受到伤害。

你无法主动用该法术对另一个目标造成伤害（例如，用一次徒手攻击或通过强制造伤低语针对一个目标）。只有当另一个生物碰触到你时法术效果才会造成伤害。

 

**苦痛纠缠（Wrack）（万法大全）（完美神力）**

死灵系[邪恶]

**等级：**牧师4，术士/法师5（完美神力牧师3 法师/术士4）

**法术成分：**V，S

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2等级）

**目标：**一个类人生物

**持续时间：**1轮/等级+3d10分钟；见介绍

**豁免****检定****：**强韧过则无效

**法术抗力：**可

*随着法术的最后一个音节，你所选择的敌人体验到难以忍受的疼痛纠缠上而弯腰扭曲着。它的脸庞和手掌将起泡并流出液体，它的眼中充满血丝，致使它完全失明。*

你的碰触将使你的目标体验到难以忍受的疼痛。在法术持续时间内，目标处于俯卧而且失明，无助。即使在法术结束后，目标也仍会战栗（Shaken）3d10分钟。

 

**碎灭地土（Wrack Earth）（PHB2）**

塑能系

**等级：**德鲁依7

**法术成分：**言语、姿势、法器

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**30呎

**影响区域：**30呎直线

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射过则减半；见叙述

**法术抗力：**不可

你的脚重重地踩下，一道冲击波突然从你脚边冒出。

当你施展此法术时，30呎直线范围内的土地与岩石会突然垄起，猛力地将生物撞离原本的位置。此法术会在直线路径上制造一道由岩石与碎石组成、宽5呎的土丘，并对路径上所有生物造成每施法者等级1d6点敲击伤害（最高到15d6）。范围内所有未通过反射检定的生物都会随机移动到碎石堆旁的其它位置上。碎石堆造成的困难地形在移动时必需耗费两格才能进入。通过豁免检定的生物只会受到一半的伤害，而且不会移动到碎石丘之外。

 

**凌虐之触（Wracking Touch） （万法大全）（完美冒险）**

死灵系

**等级：**德鲁伊2、术士/法师2

**法术成分：**V、S

**施法动作：**标准动作

**范围：**触摸

**目标：**触摸到的生物

**持续时间：**立即

**豁免检定：**反射减半

**法术抗力：**可

*你握紧拳头并大声吼叫来完成这个法术。这个法术的可怕能量使你的拳头不由自主的颤动，并使你的手痉挛。*

你把你的手放在一个生物身上，并且造成1d6+1/施法者等级（最高+10）点伤害。此外，如果你有偷袭能力，你可以用偷袭攻击影响这个生物，除非它免疫偷袭攻击。免疫偷袭攻击的生物依旧要受到法术的伤害，但是不受到偷袭攻击的伤害。

这个法术不像一般的偷袭攻击，你的目标不需要被夹击或者失去敏捷上的加值就会受到偷袭攻击的伤害。

 

**鬼击术（Wraithstrike） （万法大全）（完美冒险）**

变化系

**等级：**刺客3、术士/法师2**（完美冒险为刺客2法师术士2）**

**法术成分：**V、S

**施法动作：**迅捷动作

**范围：**个人

**目标：**你

**持续时间：**一轮

**（完美冒险）***你用过度的，充满激情的夸张动作展现你的武器，并且用酥麻的声音发出呻吟，以此来完成这个法术。当你这么做了，你的武器变得半透明，而且几乎你无法看到它，虽然你依旧感受到了手中武器的重量。*

当这个法术生效，你的近战攻击变成了近战接触攻击，而不是一般的近战攻击。

**（万法大全）***通过过快的挥舞你的武器和吟唱出一声苍白的悲叹，你完成了该法术。当你如此做时，你的武器变得透明到几乎你也无法看到，虽然在你手中你仍能感受到它的分量。*

当法术起效时，你的近战攻击将转变为近战碰触攻击而非正常近战攻击。

 

**愤怒惩戒（Wrathful Castigation）（万法大全）**

幻术系（胁迫）[影响心灵]

**等级：**术士/法师8

**法术成分：**V，S，F

**施法时间：**1标准动作

**距离：**近距（25尺+5尺/2级）

**目标：**一个活物

**持续时间：**1轮/等级（D）

**豁免****检定****：**见介绍

**法术抗力：**可

*你挥舞鞭子，你的目标开始不受控制的抖动，然后脱力倒在地上，最后痉挛着死去。*

该法术会造成极度的苦痛和剧烈的抽搐，最后死亡。在你的轮开始后1轮目标生物死前必须做一次意志豁免否则就会陷入痛苦无助。该意志豁免检定成功的必须要再做第二次意志豁免否则会在法术持续时间内眩晕并在豁免检定上承受-4减值。

**法器：**一条鞭子。

 

**火焰之圈（Wreath Of Flames）（龙之魔法）**

塑能系［火］

**等级：**德鲁伊3，术士/法师3，巫觋3（火）

**法术成分：**言语，姿势

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**个人

**目标：**你

**持续时间：**1回合/等级

围绕着你突然爆发出白热的火焰，它危险地旋扭。

这个法术用白热的火焰包围了你。每当你的回合结束时，任何邻近你或占据的空间和你有重叠部分的敌人都会受到1d6火系伤害。你的近战攻击造成额外1d6火系伤害。

**特殊：**能施放5级术士法术的红龙能够以一个迅捷动作施放该法术。

 