

 

**狂热（Zeal）（万法大全）（完美神力）**

防护系

**等级：**（万法大全：竞争领域2）、暗黑卫士2、圣武士2

**法术成分：**V、S

**施法时间：**迅捷动作（完美神力：标准动作）

**距离：**个人

**目标：**自己

**持续时间：**1轮/每等级

*当你选定一个对像时，你招来了神圣之盾来保护你。*

在你施展此法术时要先选定一个敌人，接着你可以在对付选定目标之外的所有敌人展开的机会攻击上得到+4的AC闪避加值。同时，只要你在移动时离你选定的目标越近，你就可以在持续时间中像是闯越同伴一般的闯过你的敌人。

 

**狂热誓言（Zealot Pact）（万法大全）**

塑能系

**等级：**牧师6、竞争领域6、契约领域6

**法术成分：**V、S、DF、XP

**施法时间：**10分钟

**距离：**触碰

**目标：**触碰到的自愿生物

**持续时间：**永久直到散发；之后持续1轮/每等级

**豁免检定：**意志过则无效（无害）

**法术抗力：**可（无害）

*将目标与你的神祇联系，你使他得到了力量来摧毁你神祇的敌人。*

一旦此法术施展，狂信之约会维持在潜伏状态，直到受术者成功的击中与你的神祇阵营完全相反的敌人。受术者之后的攻击检定会得到+4加值并且造成双倍伤 害。一旦法术产生效用，受术者每轮都必须尽可能攻击相反阵营生物，否则法术效果就会消失（意即必须以相反阵营敌人为目标攻击）。受术者可以得知60尺内的 生物何者为相反阵营。

如果你施展的狂信之约是作用于中立神祇上（例如欧亥拜），就选择以下四种极端的阵营之一作为狂信之约的触发阵营：守序善良、混乱善良、守序邪恶、混乱邪恶。

一个受术者一次只能接受一种狂信之约，如果对身上已经有未触发的狂信之约受术者施展此法术，后者的法术会将前者取代掉。

**耗费XP：**500XP

 

**寒霜之域（Zone of Glacial Cold）（霜燃之书）**

咒法系[寒冷]

**等级：**德鲁依2，巡林客2，术士2，法师2，索列姆学徒2

**法术成分：**V,S,M

**施法时间：**一个标准动作

**距离：**中距(100英尺+10英尺/等级)

**效果：**20英尺的球形

**持续时间：**1分钟/等级

**豁免检定：**一半的强韧豁免

**法术抗力：**不可

你在法术区域内创造出一个极度寒冷的环境，对所处生物造成每轮1d6点的寒冷伤害

**施法材料：**一个雪球。

 

**自然纯净法域（Zone Of Natural Purity）（ECS）**

塑能系

**等级：**督依德 2 级（护门者）

**法术成分：**动作，语言，材料，法器

**施法时间：**标准动作

**距离：**近程（25 尺+每 2 等级 5 尺）

**目标：**20 尺半径范围散发

**持续时间：**每施法者等级 2 小时

**豁免检定：**无效

**法术抗力：**无效

这道法术可以使特定区域变成自然界的圣地。法术影响范围内的妖精和植物在进行攻击检定，伤害检定，以及豁免检定时，可以获得+1 的圣力加值，而变异体生物在进行相同的检定时，需要承受-1 的惩罚。

**施法材料：**1 普洱附近生长的常春藤叶和果实。

 

**间隙之域（Zone Of Respite）（万法大全）**

防护系

**等级：**牧师5、术士/法师5

**法术成分：**V、S、M

**施法时间：**2轮

**距离：**20尺

**目标：**以你为中心，半径20尺的发散范围

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*在你的手指上涂上鲜血，你对着空气唸出法术字语并且释放出覆盖广泛区域的能量。*

你创造出一个区域以保护该地暂时不受界域入侵效应影响。这包刮那些牵涉到其他界域的法术以及能力，包含任意门、传送法术、异界传送以及那些旅行经过星界、灵界以及幽影界的影响。

召唤以及呼唤性质的法术无法在禁入之域中起作用，但是在圣域外召唤或是呼唤出来的生物可以进入圣域中。

“异界之门”和其他的传送类法术无法在禁入之域中创造，但是已经在法术范围内存在的传送阵不受此法术影响。同时在两个相连界域或是两个共存界域中的生物会被逼退到禁入之域的边缘，而且无法再进入相连或是共存的界域。

**施法材料：**一些石化牛的血液

 

**揭示之域（Zone Of Revelation）（万法大全）**

预言系

**等级：**牧师5

**法术成分：**V、S、M/DF

**施法时间：**标准动作

**距离：**邻近（25尺+5尺/每2等级）

**目标：**以指定地点为中心，半径5尺/每等级的弥漫范围

**持续时间：**1分钟/每等级

**豁免检定：**无

**法术抗力：**可

*作出显眼的手势和说出一些带有力量的字语后，你闭上双眼并且再次张开，将所有隐藏之物全部显现出来。*

所有在揭示视域的生物将会无所遁形，包含隐形生物、在灵界（ETHEREAL PLANE）或是幽影界（PLANE OF SHADOW）等相连位面的生物。假如该生物原本就生存在该位面则不会丧失任何能力，只是会显现出他们的身形。

真实视域可以抑制像是“*隐形*”、“*同游灵界*”或类似的法术，但是不能解除他们的效力。一旦原本隐形的物体或生物离开视域之外，他将再次回到隐形的状态。灵界生物在法术范围内将失去灵体化现象直到他们离开法术范围之外。

**施法材料：**从不死生物身上丧服得到的一把遗骸

 

**静默之域（****Zone Of Silence****）**

幻术系（五官幻觉）

**等级**：吟游诗人4

**法术成分**：言语，姿势

**施法时间：**1轮

**距离**：个人

**区域：**以你为中心，半径5英尺的弥漫范围

**持续时间**：1小时/等级（可解消）

通过施展*静默之域*，你可以操控你邻近的声波，你和法术范围内的人可以自由交谈，但在这外面的人听不到里面的任何对话和声音，包括基于语言或音波的法术效果也一样。该法术效果以你为中心，并且随你一起移动。任何进入法术范围的人都会受到该法术的影响，而离开的人将不会受到影响。但要注意的是，可以通过侦察检定用读唇的方式得知*静默之域*内的人在说什么。

 

**诚实之域****（Zone Of Truth）**

惑控系（胁迫）[影响心灵]

**等级**：牧师2，圣武士2

**法术成分**：言语，姿势，法器

**施法时间：**1个标准动作

**距离**：近距（25英尺+5英尺/2等级）

**区域：** 20英尺半径的弥漫区域

**持续时间**：1分钟/等级

**豁免检定：**意志，通过则无效

**法术抗力**：可

任何处于法术弥漫范围内（包括进入）的生物都不能蓄意说谎。生物可在施法或首次进入弥漫范围时进行意志检定，通过则不受影响。受影响的生物会意识到该效果的存在。因此，他们可以拒绝回答那些通常要说谎的问题，或者以其它实话来回避问题。生物一旦离开区域就不再受影响，想说什么就说什么。